---
video_title: "Ponto Final CBN - 14/07/2026"
video_id: N8uXYqpxdTk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8uXYqpxdTk
video_date: 2026-07-15T11:22:07+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta terça-feira, 14 de julho de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa terça. Vamos nessa. >> E você, claro, pode participar aqui com a gente. Manda mensagem pro nosso

WhatsApp que é o 119119981. Dá pra gente conversar por e-mail. Você pode mandar mensagem pro meu e-mail da Carol Moran. Tem link Fale com Âncora no site da CBN também no nosso aplicativo. Nas redes sociais dá pra gente trocar uma ideia também pelo Instagram @déborafreita jornalista. São 5:05 agora. Você viu há

pouco no repórter CBN, a informação de que a Polícia Federal concluiu um dos inquéritos da operação sem desconto indiciou 48 pessoas no total por suspeita de participação naquele esquema de fraudes em descontos sobre aposentadorias e pensões do INSS. Entre essas pessoas indiciadas está o ex-presidente do órgão, Alessandro Stefanuto, que é suspeito de receber vantagens indevidas. é também acusado de corrupção e lavagem de dinheiro, além de integrar uma organização criminosa. Esse relatório foi entregue ao ministro André Mendonça do STF na semana passada e já já você confere mais detalhes aqui no ponto final CBN com a nossa reportagem. Karen Lemos está em São Paulo acompanhando o cenário internacional e tem mais detalhes sobre a situação do estreito de Orm. Donald Trump voltou

atrás na cobrança do talpedágio. Karen, bo tarde. >> Isso mesmo, Débora. Boa tarde para você, para Carol, pros ouvintes. Pois é, né?

Trump recuou dessa cobrança de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas por embarcações noito de Ormus. Essa medida que tinha anunciada que ele tinha eh anunciado ontem, inclusive. Só que ele confirmou que vai manter o bloqueio naval contra o Irã, que aliás pelo pelo horário, Débora, já está em vigor, né? que o prazo aí era a partir das 5 horas da tarde pelo horário de Brasília. Depois desse anúncio aí que foi feito nas redes sociais, Trump comentou com jornalistas que abandonou esse plano de cobrar o pedágio no estreito de Ormous após diversos países do Golfo Pérsico o aconselharem contra essa medida. Em contrapartida, essas

nações ofereceriam aí fundos de investimentos nos Estados Unidos. Isso segundo o republicano, né? As declarações de Trump foram dadas durante visita do primeiro ministro do Iraque nessa terça-feira na Casa Branca e Trump foi questionado aí então, portanto, essa mudança de decisão sobre o estreito de Ormo >> eu coloquei essa ideia ontem, pensei que era boa, mas fui chamado por diferentes parceiros, pessoas que nós conhecemos e amamos. Eles são parceiros muito fortes e eles disseram que gostariam de fazer isso de uma maneira diferente. Gostariam de investir nos Estados Unidos com bilhões e bilhões de dólares e investir nos Estados Unidos ao invés de cobrar uma taxa. E eu gosto disso, na verdade,

porque eu não acho que ninguém deveria pagar uma taxa no estreito de Ormoço. Bom, mais cedo, numa nessa publicação aí na rede social, né, Trump ressaltou, falando aí sobre o bloqueio naval contra o Irã, que a passagem no estito de Orm, ela está aberta para todos os navios, exceto embarcações iranianas ou de países aliados ao regime dos aatolás. Essa nova ameaça de Trump ocorre em meio a essa nova escalada aí na guerra entre Estados Unidos e Irã. Inclusive, Débora, pouco antes aí da reimposição do bloqueio naval, os Estados Unidos lançaram mais uma série de ataques aéreos contra o Irã. Agora a pouco eu tava lendo aqui numa agência de notícias do Irã três três explosões relatadas em uma cidade portuária no sul do país persa. Do outro lado, o Irã ampliou

ofensivas no entorno do Golfo. O eh quatro membros das Forças Armadas do Kuwait ficaram feridos num ataque iraniano contra um navio da Marinha do país. Isso segundo informações do Ministério da Defesa do Kuwait. E pela manhã, né, só a última informação aqui, a gente lembra que dois petroleiros do Emirados Árabes Unidos foram atingidos em Ormus e um tripulante indiano inclusive morreu nesse ataque. Débora, >> obrigada Karen Lemos pelas informações.

Assim que tiver alguma alguma nova atualização, você volta aqui no ponto final. Agora, Carol, como nós eh comentamos ontem, né, é ilegal essa o que o Trump queria fazer. que conversou ali e tal, mas ele queria fazer uma cobrança ilegal, porque de acordo com o direito internacional, a de acordo com a Convenção das Nações Unidas e do Direito do Mar, é proibida qualquer tipo de cobrança, qualquer tipo de pedágio, qualquer tipo de taxa no estreito de Ormú não é exatamente considerado eh águas internacionais porque fica ali entre os territórios de Irã e Oã, mas é uma via navegável internacional e nunca houve cobrança de nenhuma taxa. Então agora, portanto, Donald Trump voltando atrás e segundo ele, porque vai receber investimentos. Vamos ver onde que isso vai dar.

>> Tem que ver se tá combinado com quem pretende investir, né? Ele não tá muito preocupado com a legalidade. Agora, aqui no Brasil, Débora, claro, tem preocupação com o impacto e disso tudo no preço dos combustíveis. Hoje o governo anunciou o aumento da mistura de etanol na gasolina, justamente para tentar conter um pouco eh os preços. Ana Carolina Tomé, conta pra gente. Oi, Ana,

boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você, pros nossos ouvintes sintonizados aqui na rádio CBN. Pois é, o Conselho Nacional de Política Energética aprovou hoje o aumento temporário da mistura obrigatória de etanolidro na gasolina de 30 para 32%. A medida terá validade de 180 dias, com possibilidade de prorrogação por mais 180 dias, de acordo com a Lei do Combustível do Futuro. De acordo com o Ministério de Minas e Energia, Carol, a mudança deve reduzir a necessidade de importação de cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano e busca ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no país diante da instabilidade no mercado internacional de petróleo e combustíveis por conta da guerra no Oriente Médio. A

decisão foi baseada em estudos coordenados e realizados pelo Instituto Mauá de Tecnologia. Os testes avaliaram veículos leves e motos, incluindo modelos com motores não flex, e indicaram que a mistura E32 apresentou desempenho, consumo, dirigibilidade e emissões equivalentes aos registrados com percentuais menores de etanol. Paralelamente, segundo o ministro Alexandre Silveira, seguem os estudos para avaliar a viabilidade da mistura com 35% de etanol. Os testes vão continuar naturalmente, o que não quer dizer que mesmo aprovados testes, nós faremos o aumento. O aumento de biodiesel e de etanol na gasolina, ele não é obrigatório a partir da hora que os testes são feitos. Ele depende também

de uma avaliação econômica. Muitas vezes o biodiesel ele tem menor impacto econômico porque nós estamos tendo alta produção no preço e na bomba pro consumidor brasileiro. >> O colegiado também aprovou novas diretrizes para reforçar o combate a fraudes e adulterações no mercado de combustíveis. A resolução fortalece a atuação de fiscalização da Agência Nacional do Petróleo e prevê ações baseadas em análises de risco e mecanismos de rastreabilidade das operações de compra, venda e estoque. Também incentiva a atuação integrada dos Procoms com os Ministérios Públicos, as polícias e os órgãos fazendários, justamente para fiscalizar as resoluções aprovadas pelo Conselho Nacional de Política Energética. Energética, volto

com você, Carol. >> Obrigada, Ana. E tem uma preocupação, né, Débora, da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, com impacto disso na degradação de materiais, né, na conservação dos veículos. A ANF inclusive enviou um documento pro governo dizendo que não há estudos eh específicos e conclusivos sobre isso. Já já a gente vai trazer com o Valor Investe mais detalhes sobre os impactos do mercado desse nessas últimas falas, decisões de Donald Trump em relação a ao estreito de Ormus, que impacta no preço do petróleo, que impactou no preço do petróleo ontem, hoje também e que impacta em toda a cadeia, né? Agora são 5:13.

O João Rosa tem mais informações sobre um pedido feito pela OAB em relação à proibição das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai por Alexandre de Moraes. Oi João. Boa tarde. >> Oi Débora. Boa tarde para você. Boa

tarde Carol e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi encaminhado após a decisão de Morais, que suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio ao pai. Além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado de Jair Bolsonaro no processo do STF. Ele também tem inscrição na Ordem dos Advogados do Brasil. Por isso, a OAB solicita que

seja assegurada a comunicação pessoal e reservada entre advogado e cliente, desde que destinada exclusivamente ao exercício da defesa e respeitando as demais determinações impostas pelo Supremo. Na manifestação, Débora, a entidade afirma que Flávio não deve ser visto apenas como familiar do ex-presidente, mas também como advogado constituído, condição que, segundo a OAB, exige a preservação das prerrogativas da advocacia. A ordem ressalta ainda que o pedido tem caráter exclusivamente institucional e não representa qualquer interferência no mérito da decisão judicial, nem nas medidas cautelares impostas pelo Supremo. Pouco depois dessa manifestação, Débora, Flávio agradeceu o apoio da OAB em uma publicação nas redes sociais. O direito de de visita de Flávio foi suspenso até o primeiro turno das eleições após o senador divulgar uma carta escrita por Jair Bolsonaro, na qual o ex-presidente pede união entre seus apoiadores e apresenta Flávio como seu porta-voz. Para Alexandre de Moraes,

a divulgação da carta representou uma tentativa de burla, a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais direta ou indiretamente. Nessa mesma decisão, a gente lembra, o ministro deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que o documento seria divulgado nas redes sociais. Além disso, Morais também determinou o envio do caso à procuradoria geral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Débora, >> obrigada pelas informações, João Rosa de Brasília. Esse pedido também já tinha sido feito pela defesa de Flávio Bolsonaro ontem, alegando eh exatamente essa questão, né, de que ele, além de filho, é atua na defesa, é advogado do ex-presidente Jair Bolsonaro e é advogado do pai. A gente faz agora um

primeiro intervalo, você fica com notícias da sua região. Já já a gente tá de volta para falar de Copa do Mundo. O placar entre França e Espanha, 1 a 0 paraa Espanha. >> [música]

[música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mé, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Lucas Taveira tem mais informações. Uma atualização daquele caso de ontem de pessoas que foram baleadas depois de um assalto de brincadeira. O que que aconteceu, Lucas? Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. A gente noticiou aqui

no ponto final, né? E agora aquele homem de 36 anos que foi baleado por um policial civil de folga durante essa falsa tentativa de assalto a uma loja de carros na Avenida Sapopa, acabou falecendo nesta terça-feira, viu? A vítima havia sido socorrida na tarde de ontem, mas não resistiu aos ferimentos. Outro homem de 21 anos, que também foi atingido, segue internado. Segundo a Polícia Civil, os dois anunciaram um falso roubo como uma brincadeira, sem saber que o agente estava no local. Os

dois trabalhavam em um lava rápido que presta serviços para a loja onde a ocorrência aconteceu. Eles chegaram em uma motocicleta e um deles simulou estar armado ao anunciar esse suposto assalto. De acordo com o boletim de ocorrência, o policial civil de 31 anos estava de folga no estabelecimento quando ouviu que um dos homens dizia estar armado. Diante da situação, ele reagiu e fez os disparos. Só depois foi constatado que os dois eram conhecidos dos funcionários da loja e que a ação teria sido uma brincadeira. Circunstância desconhecida

pelo policial no momento da intervenção. Após a ocorrência, o agente acionou o centro de operações da Polícia Civil, chamou o SAMU e prestou os primeiros socorros às vítimas até a chegada do resgate. Os dois homens foram levados conscientes ao hospital, um atingido no peito e outro no abdômen. O policial não ficou ferido. Agora esse rapaz de 36 anos acabou sendo acabou falecendo.

nota. A Secretaria da Segurança Pública informou que o caso foi registrado como lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa no distrito policial do Parque São Lucas. A corregedoria da Polícia Civil também acompanha a investigação, viu, Débora? >> Acabou em tragédia, né, a brincadeira. Obrigada pelas informações, Lucas Taveira.

[música]

C [música]

trânsito [música] >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nessa terça-feira. Boa tarde. >> Oi, Dé, boa ótima tarde para você também, pro ouvinte da CBN. Olha, movimentação intensa nessa tarde gelada de terça-feira aqui na cidade de São Paulo, viu? Já começo falando da Salim Faramaluf, que tá complicadíssima nas duas direções. O sentido do bairro é o

mais difícil aí pro motorista, viu? Para quem tá na salinha, já encontra trânsito congestionado desde a saída da ponte do Tatuapé e vai assim até a passagem pela rua do Acre. E não tem registro de ocorrência não, viu? De acordo com informações da CT, é mesmo o excesso de veículos que complica o caminho do motorista na direção da Anha Melo. Vale mais a pena utilizar o caminho alternativo do viaduto Alberto Badre e também da Avenida Aricanduva. Tem

movimentação um pouco mais intensa por ali, mas tá bem mais tranquilo o caminho. Para quem tá na salinha e vai em direção à marginal do rio Tietê, tem redução de velocidade também entre a passagem pela Pirajá, vai assim até a vereadora Abel Ferreira. E mais adiante tem redução de velocidade a partir da passagem pela radial até a chegada à ponte do Tatuapé. No sentido aí da Marginal TT também vale a dica da Avenida Aricanduva e Alberto Badra. Apesar do trânsito um pouco mais lento, o caminho também tem melhores condições.

Se preferir também pode utilizar a Avenida Pais de Barros funcionando bem agora nos dois sentidos. Comer bem do jeito mais prático. A Copa Col lançou o frango de verdade na bandeja exclusiva para air fryer. Só proteína, temperos naturais e a Airfryer sempre limpa. Experimente.

[música] Ponto final CBN. E a gente volta com informações sobre a Copa do Mundo. Michele Silva de olho na semifinal entre França e Espanha. Conta pra gente, Michele. Boa tarde.

>> Tudo bem? Boa tarde. Agora quase o terceiro gol da Espanha. Tava saindo ali. >> É, eu tava olhando pra televisão, eu já ia falar que tava 3 a 0. Eu falei: "Não,

não, não, não foi, né? Não foi, [risadas] não foi. Laminiam mal tava em condição de impedimento, por isso o gol foi anulado. Mas assim, nossa, ele balançou para cima do manhã ali. Goleiro da França, ia fazendo um golaço. E a França

muito mais inteira no jogo. A França, a Espanha muito mais inteira no jogo. A França não parece ainda ter se organizado para conseguir atacar com mais solidez. O ataque da França, poderoso ataque da França com Dembélé, com agora entrou agora a pouco do um pouco antes do gol. Ele é quem tava na marcação do Pedro Porro, autor do gol da Espanha, do a 0, que saiu agora a pouco numa tabela. Pedro Porro, lateral

direito da Espanha, com o meia Daniolo. Pedro Porro saiu ali na cara do do gol e conseguiu ampliar o placar, mas a Espanha que tá controlando o jogo, ditando o ritmo do jogo, a França até tenta, mas não está conseguindo jogar. É o primeiro jogo que a gente vê nessa Copa do Mundo da defesa da França sendo testada, sendo vazada como está sendo e principalmente da França não conseguindo encontrar o seu ataque. É um cenário que a gente ainda não viu nessa Copa do Mundo, mas a Espanha que chegou para esse jogo já com retrospecto favorável, enfrentando a França nas duas últimas semifinais aí de de Nations League e também de Europa League, vai em mais uma semifinal desbancando a França por enquanto 2 a 0. >> Então tá bom, obrigada, Michele. A gente

segue de olho por enquanto. Vai dando Espanha na final, a outra semifinal amanhã entre Argentina e Inglaterra. E a gente vai pros Estados Unidos. Leonardo da tá por lá acompanhando o jogo entre França e Espanha. No meio de que torcida, Dai, boa tarde.

>> De argentinos, de ingleses, que estão tomando conta aqui de Atlanta, onde jogam amanhã Argentina e Inglaterra para definir por enquanto, o adversário da Espanha na final da Copa e da França na disputa pelo terceiro lugar. aqui na Fanfest que fica no Centenal Olympic Park, o parque que comemora, que lembra o legado das Olimpíadas de Atlanta aqui em 1996, onde os argentinos e os ingleses, sobretudo estão reunidos, os que vieram pro jogo de amanhã para conhecer o adversário que eles imaginam que vai ser o adversário, os argentinos da Argentina e os ingleses da Inglaterra na final da Copa do Mundo. Todo mundo com quem eu conversei antes do jogo tava torcendo pra Espanha porque tava com medo da França, tá com medo do Mbappé, aquela coisa toda. Mas também tem torcedores dos dois times que estão em campo hoje, sobretudo espanhóis, felizes da vida, como Álvaro, que tá vendo esse jogo tá melhor do que a encomenda pra seleção espanhola.

la ver en aego somaros dominadores de la posi de balo ha sido un error que ha tenido Francia pererecirando estamos avisando en la segunda parte ofensivo oampo defensivo opino

Lu de la Fuente

que a Espanha tá melhor porque controla bem a posse de bola e que a Espanha continuando em cima aí da França, mas confiando nas estratégias do técnico Luiz de Lafuente. A Espanha que vai vencendo a França e vai se colocando na final de domingo em Nova J. Valeu, dai. E a gente continua acompanhando aqui França e Espanha. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música] >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

>> Estradas. >> Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Rodovia Raposo Tavares agora sentido interior com tráfego lento, do quilm 11 até o qum 34 para quem vai aí pela rodovia Raposo Tavares. Já na rodovia eh Presidente Dutra, temos tráfego aí intenso no pista sentido São Paulo na região ali de Guarulhos, na pista marginal. Tempo previsto aí de 16 minutos do km 214 até o qum 210. Já na rodovia Aanguera, pista sentido interior, com tráfego congestionado, na região de Jundiaí, na pista expressa do qum 61 até o qum 59. Tráfego bem

condicionado na rodovia Aanguera. Passando agora pela rodovia Fernão Dias, pista sentido sul com tráfego lento, com paradas em três corações. Na pista expressa, acidente. Na faixa um, também ocupando a faixa 2. Quilômetro inicial 750, km final 752.

Eh, rodovia Fernão Dias.

[música] Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na

voz da sua marca. Eleven Labs, [música] muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música] Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos.

Trânsito. [música] >> Mais um final de tarde complicado para quem tá pela Avenida do Estado. No sentido da Marginal do Rio Tetê. O trecho mais complicado é ali na região central. Já tem redução de velocidade na passagem pelo terminal Parque Dom Pedro e o caminho vai carregadíssimo até a região da Armênia ali no cruzamento com o corredor norte sul. Tem uma ocorrência

já próxima à passagem pela praça Armênia. Junto com o excesso de veículos trava o caminho do motorista que vai em direção a Tietê. E no sentido do ABC, sentido Ipiranga, não tá muito melhor a vida do motorista não, viu? Avenida do estado já tá carregada na saída da Marginal Tetê. Tá tudo travado até a passagem pelo terminal Parque Dom Pedro.

E lá na frente, quem segue pela pista elevada da Avenida do Estado reduz a velocidade antes da passagem pela dona Ana Ner e o caminho vai vai intenso até a aproximação com a Avenida Teresa Cristina. Mais adiante tem redução de velocidade também ali no acesso ao viaduto Grande São Paulo. Nesse trecho, para quem vai em direção ao Ipiranga, em direção ao ABC, não tem registro de ocorrência na Avenida do Estado. É mesmo excesso de veículo que deixa o caminho mais lento nesses pontos. Para quem vai em direção à região central, em direção à marginal do rio Tietê, desde a saída do viaduto grande São Paulo até a aproximação com a ligação leste oeste, vale a pena ainda insistir pelo caminho da Avenida do Estado. Tem alguns pontos

um pouquinho mais lentos, mas o caminho funciona melhor. Para você que vai em direção ao Ipiranga, utilize o caminho alternativo. Avenida Presidente Wilson ajuda o motorista a ganhar tempo no trajeto. Vale mais a pena seguir por ali para evitar a Avenida do estado. >> Precisou? Passe na Autozone. São mais de

70.000 Itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

[música] CM [música] >> bateu, quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome [música] certo. >> Apagou, queimou, trolou, soltou. Autoglassz é o nome [música] certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? A é o nome [música] certo.

[música]

[música]

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo ao Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento ilegal na Amazônia. Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, condenou a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de proibir as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele considerou a ação uma

perseguição política. Zema também se referiu às cartas de Lula enquanto estava preso e acusou a corte de ser mais política do que jurídica. A declaração foi dada a CBN Santos. Uma emenda parlamentar de R$ 280.000 R$ 1000, atribuída pela Polícia Federal ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi usada exclusivamente para custear um show da dupla sertaneja Taem Thiago. A apresentação foi

realizada na festa de peão de boiadeiro em Guaimbê, município de 5500 habitantes no interior de São Paulo. Formalmente, a emenda de comissão está registrada em nome do líder do PL na Câmara, deputado Sostenes Cavalcante. O presidente Donald Trump recuou da iniciativa de cobrar pedágio de 20% sobre cargas no estreito de Ormous. Em publicação na rede Truth Social, ele confirmou que manterá apenas o bloqueio naval contra o Irã. O líder americano disse que a rota ficará aberta para todas as demais embarcações que não tiverem ligação com a República Islâmica. No horário de Brasília, 5:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

[música] >> Ponto final CBN. >> Voltamos a Brasília. Samanta K. Tem aqui mais detalhes sobre uma nova derrota para o governo imposta por Davi Colúmbio. Oi, Samanta. Boa tarde.

>> Débora Carol. De fato, o presidente Davi Alcumbre deve colocar mesmo para votação a proposta de emenda constituição que cria a aposentadoria especial para os agentes de saúde. O grande problema é que esta matéria pode trazer aí um custo adicional impacto de R$ 30 bilhões deais. Segundo fontes do governo. Ao chegar aqui no Senado, hoje a Columb foi questionado então por jornalistas e ele foi questionado se os dois turnos dessa PEC poderiam ser votados ainda hoje e ele afirmou: "Quero votar tudo". Disse

ainda: "Eu quero fazer o que eu fiz no compromisso. Eu quero votar". Essa medida aí chegou a entrar na pauta eh do plenário em semanas anteriores, mas ela acabou seguindo numa tramitação regular da casa, ou seja, com um prazo maior. Mas agora esse texto realmente pode ir à votação e para o governo isso chega como uma pauta bomba. com vocês.

>> Obrigada Samanta Klein pelas informações. São 5:35 >> e a gente vai a Belo Horizonte, Débora, falar sobre aquele caso da diarista, que foi indiciada pela morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. Ela é suspeita de outros crimes. A Débora Costa nos conta, sempre utilizando essa tática de dopar as vítimas, né, Débora? Boa tarde.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você também. Exatamente. Quatro novas vítimas da diarista Paola Estefan Cirino de 30 anos, alegaram que também foram dopadas e furtadas pela mulher durante faxinas em apartamentos de Belo Horizonte, na região metropolitana. A informação foi divulgada pela Polícia Civil de Minas durante o coletiva de imprensa nesta terça-feira, após a conclusão do inquérito do latrocínio de um casal de idosos no apartamento onde moravam, na região centro-ul de Belo Horizonte. O

crime aconteceu em 29 de junho e a indiciada foi presa três dias depois. Dois inquéritos foram abertos em 2024, depois que uma idosa de 85 anos de contagem na grande BH e a filha dela, moradora do bairro Buritis, na região oeste aqui de Belo Horizonte, foram furtadas após Paula trabalhar como diarista na casa das duas. As vítimas relataram que sentiram súbita sonolência e depois disso deram falta de de dinheiro e objetos. Outra moradora também da região oeste de BH foi vítima da fachineira dias antes do latrocínio dos idosos. Da casa dela foram levados cerca de R$ 30.000. Conforme explicou o

delegado Gustavo Barleta. Existe uma outra vítima que foi furtada, na verdade foi roubada, melhor dizendo, eh, na quarta-feira anterior à morte do casal, ou seja, 5 dias antes, ela praticou um crime de roubo aqui em Belo Horizonte. Eh, em momento em que foi subtraído mais ou menos a quantia de R$ 30.000 da casa desse da residência desse casal. >> A vítima é a nutricionista Rafaela Parreiras de 28 anos. Ela contou que

contratou Paola para trabalhar como diarista freelancer depois de receber várias indicações de um grupo de moradores do bairro. Enquanto Paola esteve na casa, Rafaela se sentiu sonolenta e dormiu dentro do carro no estacionamento de um supermercado. O marido dela também foi dopado e adormeceu em casa. A nutricionista acredita que a faxineira colocou sonífero nas garrafas de água do casal antes de levar bens da família. >> Ela fez, ela já chegou em casa com o intuito de furtar, porque eu percebi alguns comentários dela eh muito interessada em saber sobre as coisas. Os

vídeos mostram que ela sai com muitos itens, então a gente acredita que os itens tenham sido eh roubados durante o período que ele estava dormindo e também no turno da manhã. Ela levou as minhas roupas, ela levou joias. Eh, com a ajuda do delegado Gustavo e com toda a equipe, eu consegui reaver grande parte dos itens, mas as minhas joias eu não consegui reaver. O inquérito que indiciou Paola Cirino por duplo latrocínio dos idosos foi concluído e remetido à justiça. Se julgada e condenada, ela pode pegar até 60 anos de prisão. A defesa da

fachineira foi procurada e disse que não vai comentar a conclusão do inquérito nem as novas investigações. Carol, >> obrigada, Débora. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música] Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. [música] No meio de campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor [música] time de peças para seu carro.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve [música] à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo [música] te encontra no Futura. Lucas Taveira tem informações sobre um caso que aconteceu aqui em São Paulo, um caso raro, mas que acontece com frequência, né? Um cidadão utilizando um

giroflex no carro. Conta mais pra gente, Lucas. >> Isso mesmo, viu, Débora? Mais um caso com esse giroflex. A justiça de São Paulo concedeu liberdade provisória ao neurocirurgião preso após ser flagrado dirigindo uma Mercedes com características de viatura policial e transportando armas na Avenida Paulista.

Douglas Ramos passou por audiência de custódia na tarde desta terça-feira. Ele vai responder em liberdade mediante pagamento de fiança de cinco salários mínimos e cumprimento de medidas cautelares, como comparecimento mensal à justiça e proibição de deixar a comarca por mais de 8 dias sem autorização. Segundo a Guarda Civil Metropolitana, o médico foi detido na noite desta segunda-feira depois dirigir em zigue-zague e utilizar o famoso giroflex, equipamento de uso proibido. O motorista chegou a alegar para as autoridades que acionou o sinal luminoso porque estava atrasado para uma reunião. No veículo foram encontradas uma pistola G19 e de 9 mm e um revólver calibre 357 que estava em uma sacola. Os agentes

informaram que o médico apresentou documentos pessoais, mas não a documentação das armas. O carro também tinha um adesivo de uma força especial do exército no porta-malas. O médico alegou ser CAC, colecionador, atirador desportivo e caçador, mas disse que esqueceu em casa os documentos de regularização do armamento, viu, Débora? >> Pois é, infringiu várias leis aí, né? Mesmo assim ele foi eh mandado para casa utilizar giroflex é ilegal, gente. Aí a

gente entra naquela história da falta de fiscalização, né? Porque a coisa mais fácil que tem e comprar um giroflex. Você vai lá numa loja do centro da cidade e compra um Geroflex e coloca no seu carro e sai pagando de policial, né? Furando furando o trânsito. Aí é, qual foi a justificativa do bonito? Que ele

tava atrasado para uma reunião. Que que você acha? Você que tá acompanhando a gente, você vê isso com frequência nas ruas da cidade? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981.

Trânsito.

Lembrando ouvinte da CBN que já tem rodío valendo aqui na cidade de São Paulo. Hoje, terça-feira, carros com placas finais 3 e 4 não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Falando das condições do corredor norte sul, tá complicado aí o caminho pro motorista e nas duas direções. Para você que vai no sentido de Interlagos, já tem redução de velocidade ali na região da Luz, na aproximação com a Pinacoteca e vai assim até a região da Avenida Paulista, ali na passagem pela região do Paraíso. O caminho dá uma melhorada, tem um trânsito um pouquinho mais lento ali na passagem pelo Parque Birapuera, mas um pouquinho mais adiante o motorista enfrenta mais dificuldades pelo corredor norte- sul entre a passagem pelo aeroporto de Congonhas e a chegada à Avenida Interlagos. Não tem

informação de ocorrência no corredor norte sul nessa direção. É mesmo excesso de veículos que tá travando seu caminho aí no sentido da zona sul. Para você que vai em direção a Santana, o corredor tá mais carregado entre o Parque Ibi Brapuera e a chegada marginal do TT. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em

unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

>> [música] >> valorinveste.com

[música]

[música] >> hoje com Yasmin Tavares. >> Boa tarde, Débora, Carol e ouvintes da CBN. Olha, se ontem o cenário internacional cobrou um pedágio pesado com a escalada da guerra no Oriente Médio, a terça-feira trouxe o alívio que os investidores tanto esperavam. E o grande motor do dia foi a inflação ao consumidor nos Estados Unidos, o CPI, que registrou a maior queda em 6 anos desde a pandemia e caiu como um bálsamo sobre os mercados. A reação foi imediata. Uma forte onda de apetite por

risco fez o dólar derreter e atingir a mínima em um mês frente ao real, sendo negociado abaixo de R$ 5,10. Mas a festa só não foi completa porque o novo presidente do Banco Central Americano, Kevin Wash, resolveu jogar um balde de água fria no otimismo generalizado. Em Sabatina, no Congresso americano, hoje ele adotou um tom bastante duro e avisou que ainda é cedo para declarar vitória contra a alta de preços nos Estados Unidos. Esse recado cirúrgico serviu como um freio pras bolsas. Por aqui, o Ibovespa até ensaiou uma abertura mais firme, mas acabou perdendo tração ao longo da tarde e fechou em alta de 5%. Com as tensões no

Oriente Médio, no Foco, o alívio temporário com o recuo do petróleo no início do dia também se desfez depois relatos de novas explosões em território iraniano. Lembrando o investidor que o risco geopolítico ele continua vivo. Amanhã a gente segue com uma agenda carregada com a divulgação de mais um dado de inflação nos Estados Unidos. Dessa vez a inflação ao produtor. Por hoje, o mercado calibrou as expectativas e preferiu não esticar a corda. Eu volto

com vocês, Débora e Carol. >> Obrigada, Yasmin. >> E a gente tem informações agora em São Paulo. Os torcedores reunidos aí para acompanhar a semifinal da Copa entre França e Espanha. Luís Delbone, pessoal tá torcendo para quem, hein? Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol. Débora, todos os ouvintes da CBN. Carol, eu tô aqui no Itaim Bibi acompanhando os torcedores franceses e olha, é, o nervosismo tá cada vez maior porque tá caminhando pro fim do jogo, falta aí cerca de 10 minutos com os acréscimos e o pessoal tá, se não sair um gol agora, não vamos conseguir. Não vamos conseguir. Eu tô aqui com o Rafael e com Té e eu vou perguntar para eles, Rafael, o que que você acha que a França precisa para conseguir aí pelo menos buscar um gol e aí fazer aquele abafa pro empate? É, eu

acho que a França precisa começar a finalizar o que ela não fez até agora. Tá muito encachotada na marcação da Espanha e eu acho que sentiu muito o segundo gol. Partiu do segundo gol, aí perdeu muito do ritmo de jogo, tá jogando muita bola pra defesa e tá não tá conseguindo armar as jogadas. Eu acho que vai ser difícil. >> Você acha que alguns jogadores estão se um pouco se escondendo pelo nervosismo, pela ansiedade de conseguir decidir? É,

acho que foi uma pan geral no time. A Espanha controlou o jogo do começo até o momento. É lógico, futebol, a gente tava até conversando aqui antes, tudo pode acontecer, mas eu acho improvável que a gente tenha uma revirar volta aí nesse placar. >> Não é o que o Té espera, né, Té? Té, o que que você acha que o The Champs precisa fazer para mudar e o que que você não gostou que ele fez hoje que fala não dá, não dava pra França ganhar desse jeito?

>> Não, eu não gosto de Acho que jogar um pouco melhor no primeiro tempo e mesmo assim sem dominar. E o segundo tempo é mais da Espanha. Então como já tem com dois gols, que é uma pena imensa porque hoje é dia nacional da França, 14 de julho. Eu tô penso no Napoleão, no Víctor Hugo, nos croação, na revolução, na Bast não pode perder. Que isso?

Sacanagem. >> Justo hoje, né? Justo hoje. Ai ai ai. Mas eh tô vendo que tá difícil. Deve

faltar que 15 minutos dá para virar tudo. É Copa do Mundo, é semifinal. França tem um time muito bom, mas a gente não tá vendo a determinação que colocaram em outros jogos. Tem aí parece que tem de turistas, não tá não tá indo forte, não tá conseguindo entrar. A metade dos passes foi pro gol, não foi paraa frente. Então, e

>> você acha que esse estilo de França de estilo de jogo, aliás, da Espanha com da França não casa? A França não consegue elaborar um jogo com esse toque de bola espanhol? >> Não sei. Não sei exatamente o que aconteceu. Eh, eu acho que o o entre os dois tempos aí o Didon ia dar uma porrada, né? Nes fala: "Que isso?

Acorda". a gente e a gente viu o contrário, que a Espanha ficou mais forte no segundo tempo, então e ele não tem muitos jogadores e então é é frustrante. >> Tá certo. Obrigado, viu? Té Rafael, Carol, Débora. É isso. Esse aqui é o

clima, tá um certo nervosismo, uma certa tensão, mas futebol é aquele esporte apaixonante que dá para resolver tudo no final. É, valeu, Delbone. Quem sabe a França ainda dá uma de Argentina aí, né? Mas tá difícil. F até com vontade de comer um coraçã Débora depois [risadas] dessa.

Como é que o o entrevista sacanagem? [risadas] Pois é, gente, no 14 de julho. Mas eles estão com semblante assim frio, né? O semblante tá frio. Vamos ver. Ó, o Mbappê vai cobrar agora uma

uma falta e quem sabe não é agora que sai o gol, né? Não saiu. >> Foi. Não, >> são 5:50 agora. >> Lado B da Copa com Ariel Palácios.

>> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida [música] tá garantida.

No Brasil, consideramos que a maior rivalidade da guerra no futebol é a seleção argentina. Bom, pode ser traumático saber que eles não pensam assim, porque a maior rivalidade Argentina no futebol e de forma disparada é contra a Inglaterra. a gente acaba ficando em segundo plano. E isso tem dois séculos de histórico bélico por trás, porque 1806 e 187 ocorreram duas invasões inglesas à cidade de Buenos Aires. Nas duas ocasiões, os ingleses foram expulsos pelos portenhos. Em 1833,

os ingleses invadiram as ilhas malvinas, passaram a controlar as ilhas, ilhas que são reivindicadas pela Argentina. Mas em 1982, o ditador argentino Leopoldo Fortunato Gautieri, um general que tinha um intenso [limpando a garganta] approach ao Scot, enviou tropas às ilhas, iniciando a guerra das Malvinas. Resultado, 2 meses e meio depois, as forças argentinas foram derrotadas. No entanto, 4 anos mais tarde, houve uma espécie de vendeta. Foi quando Maradona fez dois gols contra os ingleses na Copa do México de 1986. um daqueles gols, um

gol que era handball, o famoso gol da mão de Deus e outro com pé mesmo que a FIFA denominou eh o gol do século. Ou seja, uma revanche não campo bélico por parte da Argentina contra a Inglaterra, mas sim no futebol. No entanto, esses simbolismos pesam e muito. Então, por esse motivo, de olho na quarta-feira, os torcedores argentinos ambicionam uma espécie, digamos assim, de remake de 1986, só que 40 anos depois. e com Lionel Messi em vez de Maradona, mas ainda pelo fato que Messi nunca jogou contra a seleção inglesa, vai ser a primeira vez. E na Argentina, a torcida

encara esse embate como se fosse uma épica que deixaria a Ilíada e a Odisseia no chinelo. E ironias o futebol, apesar da rivalidade, muitos clubes argentinos ostentam sonoros nomes ingleses, como Riverplate, Racing, que na verdade é Racing, Benfield, Bfield, o News All Boys, Chaco Forever, entre vários outros. E outro paradoxo, existe uma forte influência da cultura britânica na Argentina, tal como o chá da tarde. E por isso um velho ditado dizia: "Os argentinos são os italianos que falam em espanhol e pensam que são ingleses." Além disso, a torcida argentina quando salta nas arquibancadas ou nas praças para estimular a seleção em a seleção argentina, quando fica pulando sem parar, diz quem não salta inglês, ou seja, quem não pula é o inglês. E essa

frase é gritada, mesmo que o jogo em questão seja contra outra seleção e não a da Inglaterra. Então pode ser um jogo contra a seleção do Brasil e eles gritam que não salta um inglês. Não, não dizem que não salta um brasileiro. Dizem que não salta um inglês, seja contra Finlândia, Burundi, Mongóia, seja lá contra quem for ou mesmo um jogo local San Lourenço versus Boca Júniors. Tanto faz a birra com os [limpando a garganta] ingleses, até aparece nos jogos que são com outros. Mais detalhes sobre essas

ironias, bizarr peculiaridades do futebol em meu livro Futebol lá B, publicado pela Globo Livros.

[música]

Trânsito. [música]

Tem informação de acidente grave agora na marginal do rio Tetê, no sentido da rodovia Irton Sena, um atropelamento na pista expressa pouco antes da passagem pela Ponte Comunidade Húngara. A pista expressa da Marginal TT tá totalmente bloqueada agora e o tráfico é desviado pra pista central. gera congestionamento aí para quem sai da Marginal do Rio Pinheiros, também para quem chega a São Paulo pelas rodovias Castelo Branco, a Ianguera e a rodovia dos Bandeirantes. Nesse trecho inicial da Marginal Tet, quem vai em direção a rodovia Toncena também não enfrenta vida fácil, viu? Tá tudo congestionado por ali. Passando do

local da ocorrência, o caminho pela Marginal TT dá uma melhorada, mas lá na frente volta a travar por causa do excesso de veículos. A TT tá congestionada entre a Ponte da Casa Verde e vai assim até a passagem pela Ponte Aricanduva. Nesse trecho é mesmo o excesso de veículos, não há informação de ocorrência por ali. Para quem segue em direção à rodovia Castelo Branco, também na marginal do rio Tetê, o caminho vai bem entre a saída da rodovia Irton Sena e até a região do Sambódromo. A partir da ponte da Casa Verde, as três pistas tm trânsito carregado e o motorista vai no anda e para pela expressa, pela central e pela local até a chegada à rodovia dos Bandeirantes.

Passando desse trecho, o caminho pela TT tem melhores condições. É só na chegada ao Cebolão ali no acesso à rodovia Castelo Branco que o motorista vai pisando no freio novamente. Você que vai em direção à zona leste, se puder evitar a marginal do rio TT agora é melhor negócio. Vale também o caminho alternativo. Hermano, Marquete, Marquês de São Vicente ajudam aí o motorista.

Vale também a pena seguir por dentro da Lapa. Por causa desse bloqueio da pista expressa, quem segue pela Tit encontra agora muitos problemas aí reflexo desse acidente. Então, lembrando, motorista, você que vai em direção rodovia Tonena, tem bloqueio total agora da pista expressa na altura da ponte comunidade húngara por causa de um atropelamento. A alternativa é seguir por dentro do bairro. Por ali a movimentação tá um pouco mais intensa, comum pro horário, sem trechos tão congestionados. Ajuda

você a evitar aí esse pedaço complicadíssimo da Marginal do Rio Tetê, reflexo de ocorrência. >> Sabe quem tem em campo? As ofertas do Megafeirão Web Motors. Conquiste seu veículo com parcelas que cabem no bolso. Acesse webmotors.com.br

economize. >> A Delma tinha mandado uma mensagem aqui perguntando exatamente o que é que tava acontecendo na Marginal Tetê no sentido zona leste. Ela tá próximo da tava próximo da freguesia do Ó. Então, exatamente essa situação que a Luana acabou de trazer aqui pra gente. Adelma, a pista expressa tá totalmente bloqueada por causa de um atropelamento. Então, se

for possível sair da pista expressa para seguir por dentro do bairro, essa é a melhor opção. Tens mais mensagens de ouvinte aqui chegando sobre a história do Geroflex, o Cláudio. Ele diz que é constante nas marginais, principalmente quando o trânsito tá parado, vários veículos descaracterizados com giroflex para abrir caminho entre os carros. Aí nunca eh nunca se sabe se trata-se de agentes de força de segurança ou não. Por quê? Esse é um recurso utilizado

algumas vezes por policiais que estão com viaturas descaracterizadas, mas não é possível. 10 viaturas passaram uma manhã de trânsito na marginal, né? Esse caso dessa pessoa que foi pega pela polícia, esse médico, nada, ele comprou esse giroflex e tava andando pela cidade desse jeito, porque esses giroflex, infelizmente, são vendidos, né? E não tem fiscalização, são vendidos em lojas de produtos eletrônicos. Aí um outro ouvinte que não se identifica devia ser proibido. Eh, só

policiais deviam autorizar, utilizar, mas é proibido. O problema é que não tem fiscalização. Foi o José que mandou essa mensagem dizendo tem de ser proibido. E um outro ouvinte diz que imagina se isso vira a moda. Pior que já virou em São Paulo.

As obras dessa Besp estão fazendo a diferença na vida das pessoas, [música] como Adriana, que agora tem água encanada em casa. >> Hoje em dia a gente estica a mangueira, faz um concreto, toma banho, rega planta, lava roupa, [música] sabe? Não precisa sair de casa. Que maravilha. >> A Sabesp, mas tem [música] muito para fazer.

>> É isso que a gente quer dizer quando fala Sabesp, fazendo por você. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM. [música]

>> [música]

[música] >> Ponto final CBN. E a Espanha acaba de eliminar a França. Espanha, portanto, é a primeira finalista da Copa do Mundo. Amanhã tem Argentina e Inglaterra. Vamos saber quem é que vai enfrentar a França na final. E

claro, você acompanha o jogo de amanhã aqui na CBN.

CBN Dinheiro com [música] Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Cláudio pergunta se uma aplicação no tesouro Selicer do que o CDI. Cláudio, teoricamente sim, mas é muito pouco provável. A

remuneração do Tesouro SELIC é atrelada a uma taxa que é estabelecida pelo Banco Central. Já o CDI é na prática, um indexador que corrige uma boa parte das aplicações financeiras e o CDI acompanha a taxa Selic. É possível que ocorra uma diferença entre a variação da Selic e do CDI, mas não é isso que acontece. Há muito tempo, os dois índices são iguais. Outra possibilidade de o Tesouro Celique render menos do que o CDI é devido a perdas causadas pela marcação a mercado.

Pode-se imaginar um cenário em que a demanda pelo tesouro Seri caia e o título acabe sendo negociado com desconto. Esse desconto poderia impactar negativamente a rentabilidade da aplicação, de tal forma que o investimento indexado ao CDI acabasse rendendo mais do que a aplicação no tesouro Selic. Mas mesmo essa possível diferença momentânea tende a desaparecer com o tempo. Portanto, apesar de existirem situações hipotéticas em que a rentabilidade do tesouro Selicja menor do que o CDI, na prática o rendimento é igual. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi apresentado após o magistrado suspender por 90 dias o direito de visita do parlamentar ao pai. A entidade argumenta que além de filho do ex-presidente, Flávio também atua como advogado no processo em tramitação no STF. O Banco Central informou que há mais de R$ 6 bilhões de reais em recursos esquecidos por clientes em instituições financeiras. Consultas e

solicitações de devolução para pessoas físicas ou jurídicas devem ser feitas exclusivamente pelo site oficial da Autoridade Monetária. A liberação dos recursos pelo sistema exige o fornecimento da chave Pix. O Tribunal Superior Eleitoral apresentou uma proposta para criar um selo de acurácia destinado aos institutos de pesquisa com melhor histórico de acertos nas eleições. A minuta apresentada pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, durante reunião com representantes de 19 institutos e da associação do setor não obteve apoio da maioria. O objetivo do TSE é reconhecer as empresas cujos resultados mais se aproximarem dos das urnas.

A bolsa de valores de São Paulo encerrou o dia em alta de 0,51% aos 176.641 pontos. O dólar fechou em baixa de 1,05%, cotado a R$ 5,7. O euro vale R,79, queda de 0,74%. [música] Horário de Brasília 6 e4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Viva Voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

>> Vera Magalhães, boa noite. Tudo bem? >> Oi, Dé, boa noite para você. Boa noite para Carol. para todo mundo que nos assiste e também para quem nos ouve.

>> Oi, Vera. Falávamos aqui, Carol, na nos bastidores que nada, bolão para nós já era. Vera, >> a Vera não tava liderando, gente. >> Não, isso já faz tempo. Eu fui uma espécie de Paraguai, não resistia [risadas] a fase do mata a mata. Eh, mas

o, eu não tô mais nem aí pro bolão. Espanha ganhou, felicidade. Amanhã só falta da Inglaterra e tá tudo bem. >> [risadas] >> Essa torcida aí também só tem que combinar de alguém esconder o Mick Jagger amanhã, né? Alguém tranca ele em algum lugar, sei lá.

>> É, ele ele tá fingindo que ele não sabe dessa fama. Vamos [risadas] ver amanhã, pessoal. Vamos paraa Brasília. Samanta Klein. Tem mais detalhes aqui sobre a votação da bomba. Oi, Samanta.

Samanta >> era Carol, o presidente. Me escutam? Estou. >> Sim, sim. Vai em frente.

>> Então, vamos lá. Retomando do zero, olha, o presidente Davi Columbia disse que quer votar hoje a PEC que cria aposentadoria especial para os agentes de saúde. O governo tenta barrar a matéria como ela chegou a casa, ou seja, tentar amenizar de alguma forma, porque essa tem um potencial de gerar um rombo de quase R bilhões de reais em uma década. questionado pelos jornalistas quando ele chegou aqui no Senado, se os dois turnos da proposta seriam votados ainda hoje. Ele disse que quero votar tudo. A medida chegou a entrar eh na

pauta do plenário do Senado faz algumas semanas, mas eh a Columbia acabou recuando e determinou uma tramitação regular na casa, ou seja, passando pelas comissões. Lembrando que uma PEC precisa passar em dois turnos com maioria qualificada, tendo ali um intervalo de cinco sessões entre o primeiro e o segundo turno, mas há uma série ali de manobras que pode acelerar essa votação. Lembrando ainda que essa PEC previa uma aposentadoria especial ou 57 anos para mulheres e 60 anos para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate à endemia. Mas claro, traz aí uma pauta bomba para o governo. Daviel Columbri, que por outro lado eh cedeu com relação à MP do frete, que caduca já na próxima quinta-feira, resolveu bater novamente no governo. Ele

disse o seguinte, ao elogiar o relator da MP do frete, ele disse que o texto chegou muito complexo ao Senado e que indiretamente ali o governo esquece muito rápido do que o Senado faz, das suas contribuições. E ele falou o seguinte: >> "O Senado estava novamente no alvo das acusações e das agressões daqueles que aparentemente não fizeram muita coisa pelo Brasil nesses últimos 3 anos e meio. E eu acho que nós fizemos muita coisa pelo Brasil nesses três últimos anos e meio. Eu acho que nós demos contribuição pro Brasil, mas é muito rápido que se esquece quando quer arrumar um culpado para um assunto. O difícil é sentar por 10 horas, governo e oposição e o relator, era mais fácil dizer que não ia pautar e de novo iam acusar o Senado de est atrapalhando o Brasil.

No final de junho, ele já tinha feito reclamação semelhante. Ele tinha eh afirmado que uma série de ataques vinham contra o Senado justamente por conta das pauta bombas aí em curso, em tramitação por aqui com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. Essa tá difícil pro governo, Vera. >> Essa esse discurso do presidente do Senado é um discurso engraçado, né? Ah, são

injustos, ficam acusando o Senado de votar pauta bomba. Era muito mais fácil negociar. Então, vamos votar a pauta bomba, né? É praticamente isso que ele diz. >> Já que levei a fama, vou deitar na cama, né?

>> Exato. Uma doideira, maluquí. Mas é isso, tá tentando justificar o dificilmente justificável, porque se você começar a abrir essas exceções de de piso especial por categoria, é uma caixa de Pandora que o orçamento da União não aguenta. Então agora o governo que lute vai ter que tentar evitar o pior. É, é difícil, a gente sabe as dificuldades que o governo Lula enfrenta no legislativo e no Senado é pior ainda ultimamente. Então, o caminho deverá ser

o da judicialização. Eles queriam até um atalho, não precisar nem judicializar, que o Supremo pegasse a e dissesse que existe uma jurisprudência ali de eh de questões julgadas que impediriam a aprovação dessas matérias. Mas isso é mais difícil. Então, provavelmente vai ter de ser judicializado e aí eles de novo vão contar com uma mãozinha do judiciário para evitar uma derrota que não conseguem evitar eh nas quatro linhas do legislativo, né? Precisa ali de uma prorrogação, de um vard, de um pênalti, de qualquer coisa que ajude a sanar o fato de que esse governo governou com minoria o tempo inteiro, né? Os 4 anos.

sendo minoritário no Congresso. É muito difícil prosperar dessa maneira e agora tá aí na eminência de sofrer mais uma derrota e a gente sabe o quanto que o custo que isso vai ter, né? Eh, só essa questão aí dos agentes comunitários de saúde, aposentadoria especial, eh, tem um custo estimado de R$ 30 bilhões deais. Isso somado as outras eh pautas bombas que já passaram pelo Senado, algumas delas que estão na Câmara, vai criando um volume de de gastos muito difícil do do governo Arcá. >> Bom, a relação do Columba, né? Ele tá irritado com as pressões para

eh pautar fim da escala 6 por1. tem aí o foco do Supremo Tribunal Federal na questão das emendas parlamentares, que sempre gera atrito com o Congresso. Falando nisso, hoje teve mais uma decisão do ministro Flávio Dino em relação às emendas, né? Ele tá cobrando explicações de comissões da Câmara nesse sentido e elevou o tom aí nas críticas ao que ele chamou de uma oligarquia eh partidária. O João Rosa, conta pra gente. Oi, João, boa noite.

>> Oi, Carol, boa noite para você. Boa noite, Vera, Débora e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. É isso mesmo, Carol. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu prazo de 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição de emendas parlamentares. Na decisão, Dino endureceu o discurso contra o uso irregular de recursos públicos por pessoas que não exercem mandato. O ministro afirmou que a

legislação proíbe o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. Segundo ele, apenas deputados e senadores em exercício podem indicar o destino desses recursos. A decisão é mais um desdobramento das investigações da Polícia Federal que levaram ao bloqueio de cerca de R$ 6 milhões deais em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e de mais de R9 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, os dois, mesmo sem mandato, comandariam a distribuição de recursos nos bastidores. Em entrevista hoje à Globo News, Valdemar Costa Neto defendeu que dirigentes partidários participem da definição do destino das emendas. Vamos

ouvir. >> Os funcionários só cumpriram a obrigação deles, mesmo a Tuca. só cumpria as obrigações deles de verificar se a prefeitura tinha condições, se não tinha, se tinha, por exemplo, ainda verba nessa área. Eles só fazem isso. >> Mas outros presidentes de partidos fazem isso também, presidente.

>> Mas, mas lógico, é função do presidente é cuidar do partido. Quem tem uma visão nacional do partido é só o presidente. Os ministros também, o ministro também determinou que o Tesouro Nacional informe se é possível padronizar os códigos das emendas para facilitar o rastreamento dos recursos. Eu volto com vocês. >> Ô João, e nessa entrevista aí, o Valdemar Costa Neto também falou sobre a crise entre Flávio e Michele Bolsonaro.

>> Isso mesmo. Valdemar, que é o presidente nacional do PL, como a gente já tinha lembrado aqui mais cedo, também comentou a crise interna no partido que envolve Michele e Flávio Bolsonaro. O desentendimento teve como pano de fundo a disputa pelo palanque do PL no Ceará. Flávio defendeu a aproximação do partido com o ex-governador Ciro Gomes, estratégia que foi criticada e rechaçada por Michele. Valdemar garantiu que Flávio continuará sendo candidato do PL à presidência da República e disse que Jair Bolsonaro pediu que Michele não disputasse cargos no poder executivo.

Vamos ouvir esse trecho. >> O Bolsonaro não quer a Michele em cargo executivo até ela ter um mandato para adquirir mais experiência. que ele me falou isso no passado, >> que quando ele elegeu a Damares aqui, foi uma surpresa para mim. E eu falei pro Bolsonar e Bolsonaro, você sabe que a Michele tem muito prestígio em Brasília, ela pode ser governadora de estado na próxima eleição. Isso há três anos atrás, quase 4 anos atrás. Ele

falou: "Não, ela tem que primeiro passar por um mandato para ela adquirir experiência". Bom, ainda nessa entrevista, Valdemar também defendeu a avaliação do a aliança, melhor dizendo, do PL com Ciro Gomes na disputa pelo governo do Ceará. Segundo ele, essa é a melhor estratégia para enfrentar o PT no estado. O dirigente ainda comentou a composição da chapa presidencial e afirmou que defende que a candidatura a vice-presidente de Flávio Bolsonaro seja de uma mulher. Eu volto com vocês.

>> Obrigada, João. Várias coisas pra gente comentar aí, né, Vera? Pro Valdemar tá tudo bem, direcionar a emenda mesmo ele não tendo cargo. >> Acho maravilhoso que ele adora ir no estúdio e Andressa de sempre consegue levá-lo e ele sempre dá uns leads, né? Na maioria das vezes contra ele mesmo e o PL. Então é o maior produtor de leads

que são tiros no pé que eu conheço, porque ele tá admitindo que ele direcionava mesmo as emendas dizendo que é cabe só ao presidente de partido, porque só os presidentes de partido t a visão do todo, quando na verdade a emenda é parlamentar, não é emenda de partidos, né? Então tem um desvirtuamento óbvio aí pelo fato dele não ter um mandato, mas ele tá admitindo que participou do esquema. diz ali, a tuca, coitada, só fez o trabalho dela, etc. Eh, e aí em relação à Michele, é incrível que eles reproduzem os discursos machistas sem nem perceber, né? Não, o Bolsonaro disse que ela tem que ganhar uma experiência para depois ir pro executivo. Então, para ele tá

normalíssimo fato de que é o homem que decide o caminho, a trajetória, todo o itinerário que uma mulher vai fazer. Isso que já tá usando ela como puxadora de voto, usando um prestígio que ela tem muito independente dele, pelo fato dela ser evangélica, etc, etc. Mas não, primeiro tem que senta lá Cláudia, né? Uma espécie de sentar lá Cláudia, vai lá, ganha uma experiência e depois vai pro executivo. E eles se reproduzem como se fosse a coisa mais naturalíssima do mundo. Afinal de contas, o marido é que

define o que que a mulher vai fazer da vida, né? Beleza. >> Vou te falar, viu? Vamos fazer aqui uma pausa. Você fica com o noticiário local.

Já já a gente tá de volta para falar sobre as agendas aqui em São Paulo, as agendas dos pré-candidatos.

[música]

>> [música]

>> A Casa Cor São Paulo, principal mostra [música] de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos [música] eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música] 2026. Garanta já seu

ingresso em casacor.com. [música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre uma pessoa que foi baleada pela polícia. É isso, Lucas? Isso, um pastor, viu Débora? Vamos explicar essa história. A Polícia Militar, ela foi acionada na tarde desta terça-feira para acompanhar uma manifestação na Avenida José Alencar Gomes da Silva, na zona leste de São Paulo. Esse protesto bloqueou aí três

faixas da via e manifestantes chegaram a incendiar objetos na pista. A equipe do Corpo de Bombeiros também foi acionada para atender e ocorrer aí controlar essas chamas. Dos manifestantes, ele exibiam cartazios em protesto pela morte do pastor José Carlos da Rocha Sobrinho, que foi baleado durante uma abordagem de policiais da compania da companhia de ações especiais de Polícia Militar. No fim da noite desta segunda-feira, já os protestantes já tinham fechado a Avenida dos Sertanistas, também na zona leste. Pouco tempo depois, a equipe da Polícia Militar chegou no local e dispersou o grupo. Segundo o boletim de ocorrência,

os agentes faziam um patrulhamento de rotina em uma região conhecida por ser destino de muitos carros roubados quando avistaram o veículo dirigido pelo pastor. Ainda, segundo o relato desse dos policiais, foi dada a ordem de parada, mas o motorista tentou fugir. Os agentes afirmaram que se aproximaram do veículo e que José Carlos sacou uma arma. Em seguida, efetuaram os disparos. José Carlos foi atingido no pescoço, na nuca e na coxa direita. Ele chegou a ser

socorrido, mas morreu no hospital. Os policiais também afirmam que aprenderam Os policiais também afirmaram que aprenderam uma pistola com o pastor. No boletim de ocorrência, registraram ainda que ele possuía antecedentes criminais e seria integrante da facção criminosa primeiro comando da capital. A família, no entanto, contesta a versão da Polícia Militar. Débora.

>> Obrigada, Lucas. A investigação vai vai dizer, né, exatamente o que qual era a situação nesse caso. [música]

Atualizando as condições da Marginal do Rio Tietê, mais cedo houve um acidente, um atropelamento ali na pista expressa na altura da Ponte Comunidade Húngara. Já não há bloqueio total, mas ainda há interdição de uma faixa da esquerda na pista expressa da Tiet, deixando o caminho complicado aí para quem vai em direção a rodovia Irton Sena. Tem congestionamento na Tietovia Castelo Branco e o caminho só melhora depois da passagem pela Ponte Comunidade Húngara. A partir desse trecho, o motorista que segue pela TT em direção a Atiron Sena, faz bom caminho, mas lá na frente, já na aproximação com o Sambódromo, as três pistas voltam a ficar carregadas e o motorista vai com muita lentidão até a passagem pela Ponte Aricanduva. Para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, também pela marginal do rio TT, a situação tá um pouco mais tranquila agora. Trânsito um

pouco mais lento na expressa e na central ali na aproximação com a ponte do limão e o caminho vai um pouquinho mais carregado até o acesso à rodovia dos maneirantes. Nesse trecho, toda a pista local vale mais a pena e segue aí com boas condições até a chegada da rodovia Castelo Branco. Essa esse congestionamento da Marginal Titê no sentido da rodovia Erton Sena gera reflexo também para quem tá na Marginal Pinheiros. Desde a aproximação com a Ponte Arires já tem trânsito carregado, principalmente pro motorista que tá na pista expressa e vai assim até a chegada ao Cebolão. A pista local também tem trechos um pouco mais carregados, mas por ali, pela pista local da Pinheiros, o caminho no sentido da Castelo Branco vale mais a pena. Você também pode

utilizar o corredor alternativo Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Brigadeiro Faria Lima. Agora com boas condições nos dois sentidos. Para você que vai no sentido oposto, tá na Marginal Pinheiros e vai em direção a Interlagos, entre a saída do Cebolão e a aproximação com a ponta estaiada, o caminho tá fluindo bem. A partir desse trecho, tem redução de velocidade na Marginal Pinheiros até o acesso a Guido do Caloi. Tem uma ocorrência por ali e também reflexo do excesso de veículos. É

um trecho curto, com paciência você consegue passar por ali. >> Sabe quem tem em campo? As ofertas do Megafeirão Web Motors. Conquiste seu veículo com parcelas que cabem no bolso. Acesse webmotors.com.br.

Economize. [música]

[música] C. [música]

>> [música] >> Ponto Final CN. >> Estamos de volta com o Viva Voz agora para falar sobre a movimentação da chapa da esquerda no estado de São Paulo, né, que tem como pré-candidato aí ao governo o ex-ministro Fernando Hadad. E a chapa vai começar a fazer agendas conjuntas nesta semana, reunindo o Hadad, o vice Márcio França, também as candidatas ao Senado. O Pedro Pupulim tem os detalhes pra gente. Oi Pedro, boa noite.

>> Oi, Carol. Oi, Débora, oi, Vera. Boa noite para vocês e a todos que nos acompanham na CBN. Exatamente. Vai ser a primeira agenda pública conjunta de Fernanda Hadad e Márcio França, 21 dias após o ex-ministro do empreendedorismo ter sido anunciado na vice do petista.

Juntamente com a Hadad e França, as pré-candidatas ao Senado Simone Tebet do PSB e Marina Silva da Federação Pessoal Rede estão confirmadas para estas agendas. Entre quinta e sexta-feira, a Frente Ampla da Esquerda terá compromissos públicos em pelo menos cinco cidades do interior de São Paulo. Até o momento, as cidades confirmadas são Jales, Fernandópolis e Votuporanga na quinta, e Catanduva e São José do Rio Preto na sexta. Agora, a gente relembra, a demora da participação de França nas agendas de Hadad se deu por um batecabeça aí em relação aos cronogramas das duas campanhas, já que França havia deixado preparado uma estrutura de campanha para disputa ao Senado. A ida dessa comitiva ao interior tem importância estratégica tanto para a Hadad quanto para o presidente Lula, que conta com o pré-candidato para a estruturação de um palanque forte no estado para sua reeleição à presidência.

Márcio foi colocado na vice de Hadad por possuir trajetória própria na política paulista. Ele já foi ex-governador do estado de São Paulo. Já Tebet é vista como uma ponte de Hadad com setores do agronegócio e do empresariado no interior, enquanto Marina reforça aí a identificação do palanque com a agenda ambiental, além de ter projeção nacional. Vale lembrar, o interior do estado é justamente o reduto eleitoral do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. A região concentra 53% do eleitorado paulista e é considerada uma zona de histórica dificuldade para o PT.

É então no interior que Aad vai tentar diminuir a diferença de intenções de voto em relação a Tarcísio para levar a disputa para o segundo turno. Segundo a última pesquisa Datafolha divulgada na semana passada, Tarcísio tem 46% das intenções de voto contra 30% de Haddad. São 16 pontos percentuais de diferença. Eu volto com vocês, Carol, Débora e Vera. >> Obrigada, Pedro. Missão difícil do Hadad

essa no interior de São Paulo, né, Vera? >> É, resolveram uma eh dar uma largada espinhosa, pouco confortável para essa chapa, essas cidades escolhidas. Quando, enquanto o Pedro Pupulim eh falava, né, e reportava o que eles pretendem fazer e o itinerário, eu pesquisava que em 2022 o Lula teve 31% dos votos em Jales contra 68% do Jair Bolsonaro. Fernandópolis, outra das cidades mencionadas, foi 37 pro Lula contra 62 do Bolsonaro. é 31% em Votuporanga contra 68 do Bolsonaro e 32 em São José do Rio Preto contra 67% do Bolsonaro.

Mais ou menos a mesma proporção da votação do Tarcío e do Hadad. Hadad perdeu de lavada também por placares em que o Tarciso sempre acima de 63% e ele dade teve no máximo 36% nessas cidades escolhidas paraa caravana da chapa de esquerda. Então vai ser ali uma eles vão amassar barra um pouco, tentar eh eh mostrar força e tentar eh fazer alguma agenda com fotos. e com vídeos para as redes sociais num cenário claramente hostil, claramente voltado paraa eleição à direita dessa chapa, né? é um interior, é uma região do interior que votou em Bolsonaro e Tarcísio e que pelas pesquisas ainda deve eh votar dessa forma nesse ano. Então, escolheram

ali ir pro risco na largada e também vai testar ali algum tipo de liga nessa chapa que é difícil também porque o Márcio França tá de má vontade como vice. O Hadad também preferia outro vice que não esse. E o Márcio França preferia que não fossem as duas candidatas ao Senado. Então eles meio vão se suportar nessa caravana e na campanha como um todo. Uma largada difícil para dentro e para fora.

A gente faz mais uma pausa, você fica com o noticiário local. Já já tem Thiago Bronzato, diretor da sucursal de Jornal Globo em Brasília, que vai falar sobre a farra das emendas. [música]

>> [música]

[música] >> Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando ao sistema Enchieta Imigrantes com [música] mais tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música] Falando agora do seu caminho pela Radial Leste. Volta pra casa complicada, hein?

Você que vai em direção à Itaquera já encontra problemas. Desde a ligação leste oeste, o trânsito vem pesado e vai assim até a passagem pelo viaduto Guadalajara. E mais adiante, antes um pouco ali da passagem pela Salim Faramaluf, já tem andando de para pela radial leste, vai assim até a altura da estação Patriarca. A faixa reversível ajuda o motorista que vai em direção a Itaquera e também vale a pena seguir o caminho da Avenida Celso Garcia. Tá um pouquinho mais movimentada ali na região do Belzinho. Mesmo assim vale a pena

como alternativa aí para você que vai em direção a Itaquera. No sentido da região central. Hoje a radial também tá um pouco mais movimentada e com trechos mais carregados, viu? Na aproximação e acesso ao viaduto Alberto Badre, o motorista pisa no freio e tem and e para entre o viaduto Antônio Ábido e até pouco depois da passagem pela Salim. Depois desse trecho, aí sim a chegada, a ligação leste oeste pela radial segue sem dificuldades pro motorista. Eu

aproveito para atualizar o caminho pela Salinfaramuf. Ainda tá complicadíssimo para quem vai em direção à Vila Prudente. Desde a saída da ponte do Tatuapé, tá tudo travado por ali e vai assim até a altura da rua do Acre. Não há informação de ocorrência na Salim na direção do bairro. É o excesso de veículos que tá complicando aí o caminho do motorista. Vale o caminho alternativo

do Alberto Badra e Avenida Ricanduva ou se preferir siga também pelo viaduto Brester e também pela Avenida Pais de Barros. As duas alternativas aí t melhores condições, ajudam você a evitar a salin na direção da Vila Prudente. >> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. BR

>> Lucas Taveira quer dizer que Ziluca Camargo tá sendo cobrada pela justiça eleitoral. >> Isso mesmo, viu, Débora? A justiça eleitoral rejeitou as contas da campanha de Zilu Camargo nas eleições de 2024 e determinou que a ex-candidata vereadora devolva R$ 100.000 ao Tesouro Nacional. Essa decisão ainda cabe recurso. Segunda

decisão, houve irregularidades na utilização de recursos públicos de campanha. A informação foi divulgada pelo portal G1. Zilu concedeu, Zilu concorreu pela União Brasil, recebeu 4.579 votos, não foi eleita e ficou como suplente na Câmara Municipal de São Paulo. A campanha teve cerca de R$ 1.800.000

em recursos públicos. Entre as irregularidades apontadas, está a entrega fora do prazo de um relatório financeiro sobre uma doação de R$ 550.000 R$ 1000 feita pelo partido, valor que representa cerca de 30% de toda a receita da campanha. A sentença também aponta despesas consideradas irregulares com recursos do fundo eleitoral. A justiça de São Paulo destacou que as falhas na documentação comprometeram a regularidade da prestação de contas. O Ministério

Público Eleitoral acompanhou o entendimento técnico e defendeu a manutenção da decisão. A CBN procurou a defesa de Zilu Camargo e aguarda um posicionamento. Em recurso apresentado à justiça eleitoral, os advogados afirmam que o atraso na entrega do relatório financeiro foi apenas um erro formal e que não comprometeu a fiscalização das contas, viu, Débora? Obrigada, Lucas, pelas informações. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. [música] >> CBN.

A temperatura já caiu em São Paulo, 14º nesse momento. Mais uma noite fria aqui na cidade. O céu tá tá limpo, não tem previsão de chuva, mas essa temperatura deve ficar ainda mais durante a madrugada e chegar aos 10º.

Repórter CBN. >> [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do percentual de etanol anidro na gasolina de 30 para 32%. A medida valerá por 180 dias e poderá ser estendida pelo mesmo período. O conselho atribui a decisão à instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, destacou a necessidade de uma resposta coordenada do Estado contra o crime organizado, focando no uso de apostas eletrônicas ilegais para lavagem de dinheiro. Ele chamou a atenção para a

importância de uma justiça articulada em rede e a cooperação entre órgãos como Receita Federal e Conselho de Controle de Aividades Financeiras. [música] O ministro também ressaltou a proteção dos magistrados ameaçados, garantindo a independência do judiciário. A Receita Federal vai pagar amanhã Rio bilhão deais em restituições automáticas do imposto de renda. Projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 35 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024. e não fizeram a declaração no ano

seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa. Os Estados Unidos retomaram os ataques ao Irã momentos antes da entrada em vigor do bloqueio naval a portos e áreas costeiras da República Islâmica. Segundo Washington, a ofensiva busca reduzir a capacidade iraniana de atacar embarcações que transitam pelo estreito de Ormoço. Em resposta, a Guarda

Revolucionária do Irã lançou ataques contra bases americanas no Bar e no Quit e prometeu impedir as exportações de petróleo e gás até a retirada das forças americanas da região. A escalada amplia os riscos para a segurança e a diplomacia na via marítima. No horário de Brasília, 6:35.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> 6:35 o Viva Voz está de volta e quem tá com a gente depois de algumas semanas de ato da Copa do Mundo é o Thiago Bronzato, diretor da sucursal de Brasília do Jornal Globo. Boa noite, bem-vindo de volta, Thaago. >> Boa noite, Vera. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. E boa noite aos ouvintes.

>> Oi, Bronzato, seja bem-vindo de volta. Boa noite. >> Bronzato hoje torceu pra Espanha ou paraa França? >> Olha, velho, eu acho que todo o regime ditatorial, mais cedo ou mais tarde precisa cair, né? Então tor [risadas] Mbappé sofrer bastante hoje, né?

>> Queda da Bastilha, segunda queda da Bastilha. [risadas] >> Agora só falta zicar os nossos adversários argentinos, né? Amanhã na hora do jogo, vou deixar o secador ligado ali. >> Boa. Agora, falando de assuntos menos a menos, né? Vamos falar um pouquinho das

emendas parlamentares e do novo freio de arrumação que o ministro Flávio Dino tá dando nesses expedientes de pouca transparência. Aí, eh, o que que explica, Bronzato, que uma emenda de um deputado federal do Rio tenha sido usada para pagar um show no interior de São Paulo e ainda com uma intermediação do Valdemar Costa Neto, que nem deputado é? >> Pois é, Vera, o teste de paternidade das emendas parlamentares tem dado o que falar assim, né? A última história surreal que veio à tona dá essa dimensão do quanto que o uso das emendas ficou banalizado. Como você bem disse aí, o deputado Sens Calvocante, que foi eleito pelo Rio, ele tinha direito a mandar um recurso para onde ele quisesse, né? O

natural seria destinar pro seu reduto eleitoral, ou seja, alguma cidade do Rio que estava precisando de ambulância ou de livros didático, mas o Snes preferiu pagar o cachê de quase R$ 300.000. R000 de um show de uma dupla sertaneja no interior de São Paulo. [suspirando] Mas por que que isso aconteceu? Na verdade, a emenda do Senes, ela foi apropriada pelo presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, que queria ali dar uma ajudinha para uma prefeita aliada da base dele bombar um evento chamado 21ª Festa do Peão de Boio, da cidade.

Essa história, Vera, ela é bizarra assim e ilustra a distorção das emendas parlamentares que deveriam ser utilizadas como um mecanismo de promoção de políticas públicas por meio de deputados e senadores, mas elas estão sofrendo esses desvirtuamentos, né? Um levantamento feito pelo jornal Globo mostrou que oito em cada R$ 10 indicados por emendas apropriadas pelo Valdemar foram enviados eh na semana anterior ao prazo eleitoral para as eleições de 2024. Ou seja, o critério usado para decidir quem seria atendido por esses recursos do Congresso não foi se alguém tava precisando de uma obra, de uma reforma numa escola ou se precisava resolver qualquer coisa na cidade, mas sim foi movido por interesse paroquial e também eleitoral, né? E o próprio Valdemar admitiu isso hoje em entrevista Globo News, quando ele disse que pegou emendas até do deputado Tiririca e mandou para onde ele quis. O presidente do PL só não esclareceu qual é o critério que ele utilizou para distribuir R 119 milhões de reais emendas, se teve alguma análise econômica, algum estudo técnico ou se ele fez uma pesquisa numa playlist sertaneja no Spotify. [risadas]

>> Agora, Bronzato, à medida que a gente noticia esses casos, a gente percebe, vê que a utilização das emendas tá cada vez mais distante da função original. Quais são os prejuízos dessas distorções? E há no horizonte aí possibilidades de se conseguir minimizar essas distorções? >> Pois é, Débora. O Valdemar diz que os presidentes do partido, de partidos exercem um papel de coordenação política e por isso cabe a eles destinar as emendas para onde eles quiserem. Eh, ao

recorrer a esse argumento, Valdemar mistura duas coisas diferentes, né? Uma coisa é coordenação política e a outra é controle informal do dinheiro público. Eh, o presidente do PL pode coordenar bancada, montar uma chapa, apoiar o determinado candidato, né? O que ele não pode é virar autor oculto de emenda parlamentar, até mesmo porque ele não tem mandato e não foi eleito para estar no Congresso. E o argumento do Valdemar se torna ainda mais inóco no caso do ex-deputado Eduardo Cunha, que segundo a investigação da Polícia Federal destinava emendas parlamentares, mesmo estando distante do Congresso há mais de uma década. Eh, o Eduardo Cunha, que é

do Rio de Janeiro, destinou emendas por meio do seu partido, republicanos para municípios de Minas Gerais, onde inclusive ele vem instalando emissoras de rádio como uma estratégia para tentar se eleger pelo Estado. O caso do Cunha é curioso, Débora, porque confirma que a emenda parlamentar virou um instrumento não só de construção de palanque eleitoral, como também de ressurreição de políticos que foram enterrados por escândalos do passado. E aí mostra realmente a aberração que se tornou a questão das emendas, né? Por isso, a decisão eh hoje do ministro eh [roncando] Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal diz claramente que a lei proíbe a terceirização e a privatização de emendas. São os políticos do Rio de Janeiro sendo muito generosos, ô Bronzato, eles querem, né, compartilhar os recursos [risadas] aqui do estado com as outras unidades da federação. Estão precisando aqui no

estado do Rio. Pode mandar para Minas, para São >> Estão de braços abertos como Cristo, né, para atender todo o Brasil, né, caridade, né, nacional que é o Rio de Janeiro. Olha só, e que a reação dos parlamentares diz sobre o esquema e das emendas em bronzata. >> Olha, Carol, houve dois tipos de reações do Congresso até o momento, né? A primeira foi a turma do Deixa que relativizou toda a confusão, preferiu ficar longe de um afrontamento ali público ao Supremo, porque também sabe onde cala apeta, né? A segunda foi da

turma do espírito de corpo parlamentar que bateu na mesa, esbravejou contra o Supremo, né? Disse que o Dino está criminalizando a política, esvaziando as prerrogativas do poder legislativos, né? Mas tudo isso mostra que o que tá por trás desse incômodo político, né, que é algo mais profundo. As emendas, quando você analisa ali a evolução histórica dela, ela elas passaram de quase R 6 bilhões deais em 2015 para R bilhões de reais, né? E hoje elas representam uma fatia enorme da parte livre do orçamento. Uma vez um parlamentar me

disse com muita franqueza que o tanto que ele recebe de emendas, ele não precisa nem vir paraa Brasília para legislar, porque a reeleição dele já tá encaminhada, porque basta ele botar dinheiro numa obra, construir uma uma escola e e então assim, realmente a influência do Congresso sobre o orçamento virou muito predominante, né? E isso eh fica claro que eh inclusive o próprio Valdemar vem exercendo esse controle, né? O interesse do Valdemar, ele sabe que por meio dessas emendas ele consegue construir palanques, consegue eleger prefeitos, o próprio Cunha consegue garantir também de alguma forma a volta dele pro Congresso, né? E com isso tudo, a decisão do Dino, ela gera esse incômodo na classe política, porque ela não atinge só o Valdemar ou ou Cunha, né? E a decisão do Dino atinge de certa forma um método obscuro de distribuição de emendas e isso incomoda muito o Congresso, porque pode fechar uma uma torneira por onde estava escoando uns recursos públicos sem qualquer tipo de fiscalização, né? A

pergunta que fica agora, Carol, é: se tudo é tão regular e dentro das quatro linhas, por que tanta gente ficou nervosa quando acenderam a luz das emendas? Acho que essa pergunta tem que ser direcionada inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, que segundo a Polícia Federal deu o aval para que as emendas fossem terceirizadas. >> É isso. Então fica essa pergunta aí no ar. Quem sabe o próprio bronzato responde na próxima, porque esse assunto não vai morrer. Obrigada por hoje,

Bronzato. >> Obrigada. Até a próxima, pessoal. >> Até. Boa noite.

>> Você fica agora com o noticiário da sua região. A gente faz mais uma pausa e volta já já com mais viva voz. >> [música]

[música]

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br. [música]

Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura. [música]

Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. Atualizo aqui as condições do trânsito, Débora. Tá complicado aqui na cidade de São Paulo. De acordo com a medição da CT, temos mais de 390 km de lentidão nas principais vias aqui da cidade. A paulista tá complicada, viu? nos dois

sentidos, tá pior aí para quem vai em direção ao paraíso. Trânsito mais pesado desde a saída da consolação e vai assim até a chegada Bernardino de Campos. A Alameda Santos funciona como alternativa. Apesar do trânsito mais carregado por ali, o caminho tá fluindo um pouco melhor. Para quem tá na Paulista e vai em direção à Consolação, o caminho tá um pouco mais carregado ali na região do MASP e vai assim até pouco depois da Augusta. Nessa direção, vale

mais a pena utilizar a Alameda Jaú como alternativa. Por ali, você já encontra, já não encontra dificuldades. Vale a pena seguir aí na direção da consolação. Eu aproveito para falar também da Rebolsas. Caminho complicado aí nos dois sentidos. O motorista que vai pra

Marginal Pinheiros já vai pisando no freio ali na altura da rua Oscar Freire e tá tudo parado até a chegada a Faria Lima. No sentido da consolação, no sentido da região central, não tá muito melhor o caminho pela Rebolsas, não, viu? Também a partir da Faria Lima, o motorista enfrenta dificuldades e o caminho tá bem carregado até a altura da Alameda Titê. O corredor alternativo da Avenida Europa, Ruas Colômbia e Augusta ajuda o motorista, mas por ali também o caminho tá um pouco mais lento nos dois sentidos. Para você que vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, prefire utilizar a rua Artur de Azevedo. Ali sim

você encontra melhores condições. No sentido da região central é a Gabriel Monteiro da Silva, que ajuda aí o motorista. E tem lembrete, viu? Avenida Professor Francisco Morato tá parcialmente interditada no sentido da região central entre a Avenida Guilherme do Montvilares e a aproximação com a chácara do Jok. Essa interdição é paraa realização de obras da linha quatro do metrô. O que tá bloqueado por ali é a

faixa da direita e o tráfego segue pelas faixas da esquerda. Por causa dessa interdição tem trânsito bem carregado por ali durante todo o dia. Então alternativa pro motorista que vai em direção à região central, em direção ali a Pinheiros. é utilizar o corredor da Pirajusar e Eliseu de Almeida. Essa é uma melhor alternativa. A previsão é que

essa interdição dure 21 dias. Então fique atento você que circula aí pela região da Francisco Morato. >> Uma experiência que fica para sempre. Em agosto, viva o Festival Gastronômico do Costão do Santinho e aproveite condições especiais de hospedagem. Reserve agora em costão.com.br. BR

[música]

Lucas Taveira tem mais informações sobre abrigo solidário. Oi, Lucas. >> Isso, Débora. Está em funcionamento, viu? Abrigo solidário na estação Pedro II da linha 3 vermelha do metrô por causa do frio intenso. A ação do governo

de São Paulo vai até às 8 horas da manhã de quinta-feira, dia 16. Das 6 horas da tarde desta segunda-feira até às 6 horas da manhã de hoje, 80 pessoas foram atendidas, sendo 55 homens e 25 mulheres, além de três pets. O abrigo oferece alimentação, colchões, cobertores e acolhimento para pessoas em situação de rua. Animais de estimação também podem permanecer no local e receber os cuidados necessários. Na primeira madrugada do abrigo, 50 pessoas e um cachorro ficaram no local. Na saída

pela manhã, os acolhidos recebem um ticket para café da manhã no restaurante Bom Prato, da rua 25 de março. A iniciativa é realizada em parceria com o metrô, a Secretaria dos Transportes Metropolitanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social e o Fundo Social. Além da ação da capital, a Defesa Civil disponibiliza kits para que os municípios montem abrigos temporários durante o período de frio. Os kits incluem cama dobrável, colchão, travesseiro, cobertor e roupa de cama. são liberados mediante solicitação das prefeituras. E o Débora

>> obrigada pelas informações, Lucas Taveira. [música]

>> [música] >> Se

[música]

[música]

ponto final CDN Samanta K tá de volta aqui no Vivavoz porque a PEC dos agentes de saúde já deu o primeiro passo paraa aprovação na Samanta. Já a Déboraí deve mesmo ser aprovada nos dois turnos ainda na sessão de hoje. Isso porque com o voto dos governistas, o Senado aprovou o primeiro turno, criando aposentadoria especial para os agentes comunitários eh de saúde. Foram 73 votos favoráveis, somente um contrário. Inclusive a líder do governo, Teresa Leitão, diz que pela primeira vez teria que deixar de votar. e destacando

que essa é uma matéria aí considerada uma das pautas bomba aqui no Congresso, com potencial de gerar um rombo de quase R bilhões de reais em 10 anos à Previdência Social. Mais cedo, o presidente Davi Columbres já tinha dito que queria mesmo colocar em votação e votar tudo. Neste momento, inclusive, já está sendo analisado o segundo turno, porque houve ali a aprovação de um requerimento de quebra do interstício. Que que é isso? um prazo ali, um vácuo de cinco eh sessões de discussão para realmente avançar com o segundo turno.

Ninguém quis discutir nem no lá no início e aí, portanto, foram só os encaminhamentos. Lembrando que essa PEC prevê aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e 60 para os homens que atuam como agentes comunitários. O que também avançou aí foi num outro, num contraponto, foi a MP eh, do frete já aprovada. É uma medida provisória, agora vai se tornar ler, claro, quando for ali passar pelo veto e sanção, eh, prevê regras modificadas para a política nacional de pisos mínimos do transporte rodoviário. Aquele ponto sensível como anistia das multas aos caminhoneiros que participaram dos bloqueios eh de rodovias em 2022, lá depois das eleições, vai ficar para ser vetado pelo presidente o Lula. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Essa conta não vai fechar, né, Vera? >> Não vai fechar. É aquilo que eu falei, né? Então, enquanto o programa transcorria e as votações aconteciam, consultei aqui fontes do governo. A

tendência é mesmo a judicialização. Eles já esperavam que se fosse votar seria difícil evitar a aprovação. E aí a gente vê por essa facilidade de placar, quebra de interstício que Davi Club faz o que ele bem entender. no Senado, o governo tem pouquíssima margem para a manobra, então resta bater as portas do Supremo para tentar evitar que entre em vigor essa aposentadoria especial paraos agentes de saúde e que além já tinha a enfermagem, né? Então, se tiver para outras carreiras, é um problema ali, uma caixa de Pandora que não se sabe como fechar.

Bom, vamos falar sobre família Bolsonaro, porque a OAB pediu ao ministro Alexandre de Moraes que libere a comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o pai Jair Bolsonaro. O João Rosa tem os detalhes. O argumento é de que o Flávio é também advogado do pai, né, João? >> Isso mesmo, Carol. A Ordem dos Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido

foi encaminhado após a decisão de Morais, que suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio ao pai. Além de filho do ex-presidente, como você falou, Flávio também atua como advogado de Jair Bolsonaro no processo do STF. Ele é inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil. Por isso, a OAB solicita que seja assegurada a comunicação pessoal e reservada entre advogado e cliente, desde que destinada exclusivamente ao exercício da defesa e respeitando as demais determinações impostas pelo Supremo. Na manifestação, a entidade afirma que Flávio não deve ser visto apenas como familiar do ex-presidente, mas também como advogado constituído, condição que, segundo a OAB, exige a preservação das prerrogativas da advocacia. Pouco depois da manifestação

da OAB, Flávio agradeceu o apoio da entidade em uma publicação nas redes sociais. O direito de visita, a gente lembra, foi suspenso até o primeiro turno das eleições após o senador divulgar uma carta escrita por Jair Bolsonaro, na qual o ex-presidente pede união entre seus apoiadores e apresenta Flávio como seu porta-voz. Para Alexandre de Moraes, a divulgação da carta representou uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais de forma direta ou indiretamente. Na mesma decisão, o ministro deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que o documento seria divulgado nas redes sociais. Além disso, Moraes também determinou o envio do caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Eu

volto com vocês. >> Obrigada, João. E aí, faz sentido, Vera, esse pedido da OAB? Sim, eu tinha falado mais cedo no Viva-voz da Hora do CBN Brasil que tinha uma expectativa da campanha do Flávio Bolsonaro por uma manifestação da OAB, pelo fato dele ser designado como eh defensor, né, como advogado do pai. É uma estratégia muito parecida com a do Lula em 18, essa coisa de designar como advogado aquele que é o principal emissário político. Eles apontam dois

pesos e duas medidas, porque em 18 o Lula, a partir da cadeia, comandou a sucessão dentro do PT e escreveu várias cartas, vários bilhetes, comentou pesquisas, deu até entrevista. Então essa deverá ser a tônica da campanha do Flávio até o final. Muito bem, Vera. Então, a gente já se despede de você porque nosso ouvinte vai ficar com o noticiário local e na sequência tem mais ponto final CBN. Beijo. Amanhã viva voz flash curtinho

porque tem a transmissão do jogo entre Argentina e Inglaterra. Então o ponto final CBN começa um pouquinho mais tarde, às 6:30, mas às 7 a Vera estará conosco. Beijo. >> É isso. Até lá e vai Inglaterra. Tchau,

gente. >> Beijo, Vera. [música]

[música]

Rádio CBN, ZyD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música]

>> Lucas Saveira tem mais detalhes sobre um vazamento de gás em Osasco. >> Isso mesmo, Débora. Um vazamento de gás que provocou aí a retirada preventiva dos moradores de cerca de 30 casas na manhã desta terça-feira na avenida Flora em Osasco, na Grande São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, a corporação foi acionada por volta das 11 horas da manhã e enviou aí três vinaturas viaturas ao local. A Congás também foi chamada para atender a ocorrência. De acordo com a

prefeitura de Osasco, os moradores deixaram os imóveis por precaução, mas nenhuma residência precisou ser interditada. A administração municipal informou ainda que equipes da Congás estancaram o vazamento para o reparo da tubulação. Avenida Flora permaneceu interditada com agentes de trânsito orientando os motoristas. Em nota, a Congaso informou que o vazamento foi provocado por danos na rede de gás durante uma obra de terceiros na Avenida Flora. Segundo a empresa, o problema foi controlado após a chegada das equipes.

Já a Sabesplareceu que a obra era realizada por uma empresa contratada por um condomínio e que não tinha qualquer relação com a companhia. Débora. Obrigada, Lucas, pelas informações. E por falar em Osasco, aquela cratira que foi aberta durante uma obra da Sabespe para despoluir um córrego foi fechada e o asfalto foi refeito, mas os moradores afirmaram a CBN convivem com rajadoras nas casas e outros transtornos desde o início dos trabalhos. >> A cratera que se abriu e interditou três casas pode ter sido o episódio mais grave registrado até agora. Para quem

mora no entorno da obra da Sabesp, no bairro Rosdali, em Osasco, os problemas começaram bem antes, desde fevereiro, quando tiveram início as obras para implantação da rede de esgoto, que vai despoluir o córrego da rua Israel, moradores relatam o surgimento de rachaduras em algumas residências. A CBN percorreu cerca de 3 km de intervenções e encontrou escavações, máquinas pesadas e trechos ainda interditados. Maria Helena abriu a casa para mostrar as rachaduras. Ela diz que os danos apareceram depois da passagem das máquinas da obra. Essa rachadura que não tinha, esse portão que abria normal, pode olhar daqui que essa parede do portão, ela foi para lá na hora que a máquina passou aqui, essa máquina de esteira. E nós tivemos medo, fal pra

mulher, a mulher veio, tirou foto. >> Que mulher? >> É uma lá da Sabesp e não e vinha para arrumar. E até agora nós estamos esperando. >> Quanto tempo já isso?

>> Já faz, já faz mais de meio. Então ela já veio duas vez, veio, tir foto e vai se embora. Não vai, não pode deixar que nós vai arrumar até hoje. >> Augusta Vieira reclama de buracos que permanecem abertos. É o descaso que vem acontecendo, que eles deixam aí, tipo aqui essa crateira eles abriram, tá com uns dois meses e tá com mais de mês que eles tiraram a água de dentro. Tá ali

cheia de água, água empoada, água já verde, escura. A gente tá com medo de ter casa de dengue aqui. Quando eles vem trabalhar com as máquinas, é, os paredes aqui das casas todas balançam, ficam balançando as paredes da casa. >> A cratera aberta já foi aterrada e recebeu uma nova camada de asfalto nesta terça-feira. Nove pessoas, entre elas duas crianças, seguem fora de casa e estão hospedadas em um hotel custeado pela Sabesp. A Sabesp afirma que

realizou estudos e sondagens no solo antes do início da obra e que as causas da movimentação de terra que provocou a cratera ainda são investigadas. A CESP abriu uma apuração para verificar as circunstâncias do caso. Técnicos do CREA São Paulo também fizeram a vistoria no local. Os problemas em Osasco lembram outros episódios registrados durante obras da Sabespe neste ano no bairro de Peruz, na zona norte, rachaduras desalojaram mais de 10 famílias. No Jaguaré, na zona oeste, uma explosão matou duas pessoas e destruiu milhares de casas. Em Mairiporã, o rompimento de

uma caixa d'água em construção deixou um morto e nove feridos. De São Paulo, Clauson Dutra. Trânsito

[música] marginal do rio TT. Agora sentido Airton Sena, com condicionamento intenso ali na altura da ponte da Casa Verde até a altura da ponte senador Romeu Tuma. No sentido Castelo Branco, o motorista pisa no freio a partir da altura da Ponte do Piqueri e segue no andar até a próxima ali a ponte dos remédios. Já na Marginal Pinheiros, sentido Cebolão, muito trânsito também. ali na altura da estação Vila Olímpia até a altura da estação Hebraica Rebolsas.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. O Senado aprovou a medida provisória que altera as regras do piso mínimo do frete rodoviário. A votação aconteceu após paralisação de caminhoneiros autônomos que pressionavam pela análise do texto. A MP endurece as punições para empresas que não pagarem o piso, que hoje é calculado pela Agência Nacional de Transportes Terrestres. A medida leva em conta a distância percorrida, número de eixos e o tipo de carga do caminhão. A

proposta segue pra sanção do presidente Lula. [música] A diarista Paola Cirino foi indiciada pelo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte. O crime é o roubo seguido de morte. Segundo Segundo a investigação da Polícia Civil, a mulher foi ao apartamento das vítimas com a intenção de dopar os dois e furtar bens do casal. Quatro pessoas que compraram os objetos levados pela diarista vão responder por receptação.

Uma juíza dos Estados Unidos rejeitou uma ação coletiva que acusava a Apple de não impedir a disseminação de material de abuso sexual infantil por meio do iCloud, serviço de armazenamento em nuvem da empresa. A magistrada entendeu que a companhia está amplamente protegida por uma lei federal que isenta plataformas online de responsabilidade por conteúdos publicados por usuários. Com a decisão, a ação não vai seguir como o processo coletivo. O ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, está próximo de ser o novo primeiro-ministro do Reino Unido. Segundo contagem do Partido Trabalhista, ele conseguiu apoio de 349 dos 403 deputados que integram a bancada da legenda no parlamento. Com isso, nenhum

outro candidato pode alcançar a marca para concorrer à liderança da sigla. Burnham vai substituir K. Starmer, que renunciou ao cargo em junho. Horário de Brasília 7:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina [música] Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta terça-feira, 14 de julho de 2026. E a

Karen Lemos já tem informações ao vivo aqui de São Paulo, atualizações sobre o conflito no Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã. Oi, Karen. Boa noite novamente. >> Isso mesmo, boa noite novamente. Olha, pouco antes da reimposição do bloqueio naval contra o Irã, que aconteceu às 5: da tarde aqui pelo pelo horário de Brasília, os Estados Unidos lançaram então mais uma série de ataques aéreos contra o Irã, principalmente ali no entorno, né, da região próxima do estreito de Ormous, que é uma importante rota marítima. a gente sempre fala,

ressalta isso e por isso mesmo que é um dos focos ali do conflito no Oriente Médio. Bom, segundo a mídia oficial iraniana, esses ataques aéreos dos Estados Unidos atingiram várias cidades ali ao sul do Irã durante esse final de tarde e pelo menos três explosões foram ouvidas em uma cidade do país persa, também localizada na zona na região sul do país. Do outro lado, claro, o Irã ampliou aí as ofensivas no entorno do Golfo Pérsico. O Ministério da Defesa do Kuwait informou aí, né, que quatro integrantes das Forças Armadas do país ficaram feridos num ataque iraniano contra um navio da Marinha e também dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que foram atingidos ali também próximo do Estreito de Ormus com um tripul esse ataque que deixou um tripulante indiano morto. E também além disso, há vídeos aí divulgados por agências de notícias internacionais que mostram um navio cargueiro afundando logo após colidir com outra embarcação também nas proximidades do esteito de Ormous. O Irã

afirmou sobre esse caso aí que 23 tripulantes foram resgatados. A agência iraniana, no entanto, não disse, né, eh, que não deu detalhes aí das circunstâncias desse acidente. Então, a gente não não dá para saber ainda se tem relação com as ofensivas americanas na região. O fato é que esses ataques, tanto americanos quantos quanto iranianos, já ocorrem há quatro dias consecutivos, marcam aí um momento de detoloração das negociações depois desse cessar fogo assinado em junho, mas muito frágil, né? E também depois que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a intenção dele de tomar o controle do estito de Ormous, algo que irritou muito os iranianos. O bloqueio

naval, ainda segundo os Estados Unidos, é feito apenas para embarcações do Irã e também eh de aliados do país, né? E feito ali em toda a costa do Irã. Débora, >> obrigada, Karen pelas informações. >> E a Samanta Klein tá de volta de olho lá na aprovação da pauta bomba. Aprovou em segundo turno, Samanta?

>> Isso, já aprovado em segundo turno. Pelo mesmo placar do primeiro turno, 73 votos favoráveis, um contrário foi do senador Hamilton Mourão, do Republicanos do Rio Grande do Sul. Portanto, aprovado o segundo turno. Essa PEC prevê, portanto, a aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde. Teve aí um trabalho interno do governo, dos ministérios da Fazenda, Previdência Social tentando barrar, mas foi necessário, portanto, ceder, inclusive com voto de governistas. Claro, em sua

maioria eh votaram por este texto. Inclusive, havia aqui vários representantes da categoria fazendo pressão, mas fato é que houve um acordo interno costurado desde ontem para aprovar esse texto. Neste mesmo bojo entrou também a aprovação da MP do frete. Esse texto, só pra gente recapitular bem rapidinho, ele pode gerar um rombo de quase R bilhões deais em uma década ao regime de previdência social. prevê aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e aos 60 para os homens. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Votação relâmpago, né, Débora? Primeiro, segundo turno, rapidinho, já aprovou >> quando interessa, né? >> Pois é. >> A gente vai agora a Atlanta, nos Estados Unidos. O Leonardo da tá conversar com a

gente aqui sobre o jogo entre Fran e Espanha. Espanha, França e Espanha. Espanha que vai pra final, tá aguardando a decisão do jogo de amanhã para saber quem será seu adversário. Oi, Léo. Boa noite. Boa noite.

>> Oi, boa noite, Débora. Jogo de amanhã aqui no Mercedes-Benz Stadium, de onde falamos em Atlanta, jogo entre Argentina e Inglaterra. Daqui a pouquinho tem as entrevistas coletivas com os técnicos, o alemão Thomas Turrel, que treina a seleção da Alemanha, da Inglaterra, e o Lionel Escaloni, técnico da Argentina, que na copa passada encontrou a França na final, né? Dessa vez só vai encontrar a França se perder o jogo de amanhã e for pra disputa de terceiro lugar sábado em Miami. Com essa derrota de hoje paraa Espanha, chegou ao fim a era de Die Champ na seleção francesa, técnico que treinou a França em quatro Copas do Mundo, foi até as quartas de final no Brasil em 2014, foi campeão na Rússia em 2018, foi vice-campeão no Qatar em 2022, dessa vez vai se despedir aí na disputa pelo terceiro lugar, sábado contra o perdedor de Argentina e Inglaterra. O de

Champ, se tivesse vencido o jogo de hoje, teria se tornado o primeiro técnico na história do futebol a chegar a três finais de Copa do Mundo. Com a derrota, vai terminar aí essa passagem pela França com duas finais de Copa do Mundo. Continua sendo recordista, mas ao lado de vários outros técnicos, incluindo o brasileiro Zagalo, que foi campeão em 70 e vice-campeão na Copa de 98. Já a Espanha chega à final, tendo sofrido até agora apenas um gol em sete jogos nessa Copa do Mundo. Se conseguir o título sem tomar gol no domingo, vai se tornar a campeã de melhor defesa na história das Copas do Mundo. Até hoje,

as melhores defesas campeãs nas copas foram as defesas da Itália em 2006 e da própria Espanha em 2010, que sofreram dois gols em sete jogos. A Espanha já fez sete jogos, agora o campeão tem que fazer um jogo a mais. por enquanto sofreu apenas um gol nessa Copa do Mundo. Vai esperar domingo o adversário aí ou a Argentina ou a Inglaterra, definição amanhã para saber se a defesa consegue passar de novo sem tomar gol. Por enquanto só tomou um gol da Bélgica nessa Copa e assim entrar pra história também nesse aspecto defensivo, além de ser a maior invencibilidade da história do futebol de seleções. 37 jogos

empatando com a sequência que a Itália construiu entre 2018 e 2021. Portanto, se conseguir o título no domingo, a Espanha, além disso, se isola com a maior invencibilidade da história, chegando a 38 jogos. Não perde desde março de 2014 a seleção espanhola que está na final da Copa. >> Chega forte a Espanha. Obrigada, viu?

Dais. São 7:10. Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento [música] Monro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

PVC gravou o comentário de hoje. Ele traz uma análise justamente sobre o jogo entre França e Espanha. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? A Espanha é a primeira finalista da Copa do Mundo e com uma atuação absolutamente exuberante.

Muito, muito cuidado com a marcação dos dois pontas Dembélé e Barcolá. Sempre tinha uma dobra de marcação. Cucurela, com apoio de Alex Bayena. Do lado direito, Pedro Porro, apoiado por Laminiama e por Rodre. E a Espanha vence a França, que parecia sensação da Copa do Mundo, mas tá fora da chance do tricampeonato. A Espanha

vai em busca do bicampeonato e espera amanhã o vencedor de Argentina e Inglaterra que jogam em Atlanta. Pode ser a primeira vez na história em que os dois finalistas de uma Eurocopa nos dois anos seguintes sejam finalistas também da Copa do Mundo. Se a Inglaterra eliminar a Argentina, porque a a final da Eurocopa de 2024 foi exatamente entre Espanha e Inglaterra. E você vê o que acontece, né? Os dois países que conseguiram construir os dois melhores campeonatos nacionais do planeta. A

cultura do jogo tá muito aí. Aí França tem uma grande seleção, um grande trabalho de seleção. A Espanha bebe muito do sucesso de Real Madrid e Barcelona para construir gerações de grandes jogadores como esse Lamini. Amal teve a maturidade ontem de responder sobre racismo num artigo escrito pelo ex-preiro ministro Mariano Harroy, que falava da França não ter jogadores franceses. Mentira.

E o e o Laminiam falou com sabedoria que o futebol é integração e que Espanha e França integram. Muita sabedoria, muito conhecimento do jogo também mostrou a seleção espanhola que está na final da Copa do Mundo pela segunda vez na história. Campeã em 2010, vai tentar o bicampeonato no domingo. Amanhã, Argentina e Inglaterra em Atlanta, nesse mesmo horário, 15 horas, no horário do da costa leste dos Estados Unidos. 16 horas do Brasil. Boa noite, Débora.

Boa noite, Carol. >> Valeu, PVC. Bom trabalho por aí. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia Castelo Branco, pista expressa a sentido interior com tráfego lento do qum 29 até o qum 32. Já na rodovia Raposo Tavares sentido interior, tráfego lento do quilm 11 até o qum 34. Já no sentido São Paulo, do qum 27 ao qum 23 também o motorista enfrenta tráfego lento na rodovia Raposo Tavares. A gente

passa agora pelo sistema Ancheta Imigrantes, rodovia dos imigrantes, sentido litoral, com tráfego lento do qum 19 até o qum 20 por causa de excesso de veículos. Já na rodovia Anchieta também o motorista enfrenta tráfego lento, sentido São Paulo, do quilm 19 até o qum 17 com excesso de veículos. Outro destaque aqui vai pra rodovia Atiron Sena, sentido interior com tráfego lento por causa de excesso de veículos do qum 23 ao qum 28. A rodovia Hélio Smith tem sentido aeroporto, tráfego lento do quilômio até o quilm 2, por causa de excesso de veículos também. [música]

>> [música]

[música] >> 7:15. Agora nós vamos a Ribeirão Preto. O Eudes Filho tem mais detalhes sobre a decisão de uma família após a morte de um ex-jogador. Oi boa noite. >> Oi Débora. Boa noite. Pois é, a família

do ex-jogador Saul Muniz, de 40 anos, que morreu após um acidente com o patinete elétrico em Gaui, na Irlanda, decidiu doar os órgãos dele. Saul sofreu acidente na noite na última sexta-feira, quando voltava do trabalho. Ele morreu neste domingo, dia 12, e a família dele vive aqui em Ribeirão Preto. A irmã dele, Patrícia Borges, disse que está em contato com a equipe médica do Hospital de Gawei para poder acompanhar todo esse processo. Segundo ela, serão doados coração, pulmão, rins, fígado, além de vasos sanguíneos e válvulas cardíacas.

Eh, de acordo com a polícia irlandesa, após o acidente, Saul chegou a ser socorrido em estado grave e encaminhada a um hospital em Dublin com o traumatismo craniano. Ficou em coma induzido, mas não resistiu aos ferimentos. Ele era barbeiro e dono de uma barbearia na cidade. Nas redes sociais, o brasileiro compartilhava cortes e a rotina que mantinha na Irlanda, onde vivia desde 2012, quando encerrou a carreira nos campos. Ele nasceu em Minas Gerais, mas se mudou para Ribeirão Preto em 1995, onde começou a trajetória no futebol nas categorias de base do comercial entre 2007 e 2010. Ele também defendeu a

Francana em Franca, o Jabuticaba e também o Guariba. Um amigo de Saul disse em um post em uma rede social que o sonho dele era ser técnico de futebol. O corpo do ex-jogador vai ser velado e cremado em Gauei. Segundo um familiar, as cinzas devem ser encaminhadas ao Brasil. E a gente vem acompanhando, né, que a morte de Saul também abalou familiares e amigos nas redes sociais.

Muitas pessoas deixaram comentários dizendo que o ex-jogador era uma pessoa boa e preocupada com o próximo. Inclusive, a organização não governamental e o África que combate a fome e promove a educação a crianças na África, publicou uma nota de pesar, lamentando a morte de Saul, que era voluntário. Então, reforçando o corpo do ex-jogador, vai ser velado e cremado em Gawei. E, segundo o familiar, as cinzas, então, devem ser encaminhadas ao Brasil. Débora.

Obrigada desfilio pelas informações. Então, nesse caso, a família seguiu, né, esse amor que o Saul tinha pelo próximo ao decidir pela doação de órgãos. Esses órgãos vão ser doados para pacientes na Irlanda. Com certeza esses órgãos vão salvar muitas vidas por lá, porque mais de um órgão, né? Coração, pulmão, rins, fígado, vasos sanguíneos, válvulas cardíacas. Então, mais de uma pessoa

pode ser beneficiada por essa atitude, pela doação. Aqui no Brasil você também pode doar os seus órgãos, a sua família que vai ser questionada. Então, se você quiser ser um doador de órgãos, basta avisar pros seus familiares dessa sua vontade. E nesse caso aí a família vai poder autorizar a doação dos seus órgãos.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Acompanha agora o É da sua conta PicPay Bank com Renata Flores. [música] >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Hoje o assunto é seguro e como o próprio nome diz, ele oferece uma segurança para uma situação inesperada. O PicPay, por exemplo, tem o seguro fatura protegida.

Você paga o valor fixo de R$ 6,90 por mês com primeiro mês grátis. E em caso de imprevistos que provoquem a perda da renda, a invalidez ou até a morte, ele cobre a fatura do PICPay Card e de outros cartões cadastrados até o limite de R$ 5.000. Além disso, quem contrata esse seguro também passa a concorrer a sorteios mensais de R$ 5.000. Quem tem carro segurado nunca

fica totalmente tranquilo, né? Porque com qualquer imprevisto é preciso pagar a franquia para ter seu carro consertado. Para esses casos existe o seguro franquia PicPay, que cobre o valor da franquia do seu seguro alto até R$ 10.000. E de bônus, você concorre a sorteios de R$ 10.000 também. Antes de

terminar o nosso tempo, eu quero aproveitar para comentar sobre o seguro funeral garantido. Esse é um tema que ninguém gosta de falar, mas que garante um conforto em um momento muito difícil. Esse seguro oferece suporte completo à família em caso de falecimento, cuidando de todos os trâmites burocráticos da organização, do sepultamento ou da cremação, com a possibilidade de adquirir um jazigo. No menu do app do PicPay, você pode encontrar outros tipos de proteção. E não esquece de acessar também o picpay.com/edua

conta para conferir outras edições do programa. Amanhã eu tô de volta com mais dicas.

E a gente tem informação com o João Rosa, ele tá de volta agora para falar sobre o indiciamento do ex-presidente do INSS, mais 47 pessoas naquela investigação sobre descontos indevidos em benefícios eh de aposentados e pensionistas. Foi a Polícia Federal que concluiu essa investigação, né, João? >> Oi, Carol. Exatamente isso mesmo. A Polícia Federal concluiu uma das investigações sobre as fraudes do INSS e indiciou 48 pessoas por participação em um esquema que teria desviado mais de R$ 708 milhões deais de aposentados e pensionistas. O relatório final da

investigação foi encaminhado ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso. Essa etapa da apuração envolve suspeitas de irregularidade na atuação da CONAFER, que é a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais, uma das entidades aí que é investigada por realizar descontos indevidos em benefícios previdenciários. Entre os indiciados está o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, que ficou conhecido aí como careca do INSS. De acordo com a Polícia Federal, a organização criminosa desviou mais de R$ 708 milhões deais por meio de descontos associativos não autorizados, feitos diretamente nos benefícios de aposentados e pensionistas. O senador Carlos Viana do PSD de Minas foi o presidente da CPMI do INSS e afirmou que o indiciamento confirma o trabalho feito pelo colegiado. Vamos ouvir.

A Polícia Federal confirmou por meio das investigações todo o trabalho que nós fizemos à frente da CPMI do INSS e que, infelizmente, não teve um relatório aprovado, mas deixou toda uma série de provas e indícios, testemunhas prontas para que a justiça pudesse agir. E hoje nós estamos acompanhando com muita satisfação que pelo menos 48 pessoas estão indiciadas em um dos maiores escândalos em roubar aposentados do nosso país. >> Bom, Carol, essa investigação faz parte da operação sem desconto que apura um esquema nacional de cobranças indevidas em aposentadorias e pensões pagas pelo INSS. As investigações da PF sobre outras entidades suspeitas e outros núcleos do esquema continuem em andamento em procedimentos separados. Eu volto com você.

>> Obrigada, João. Desvio de mais de 700 milhões dinheiro de aposentados e pensionistas. >> A Ana Carolina Tomé em Brasília tem mais detalhes sobre uma proposta feita pelo ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE, que envolvem os institutos de pesquisa. Oi, Ana, boa noite. >> Boa noite.

>> Boa noite, Débora. O Tribunal Superior Eleitoral propôs um selo de acurácia para os institutos de pesquisa que tiveram o melhor histórico de acertos. Mas a proposta que foi apresentada nesta terça a 16 institutos pelo presidente da corte, ministro Cássio Nunes Marques, não teve maioria a favor. De acordo com alguns representantes, inicialmente não seria viável porque exigiria maior tempo para debate. Eles têm até sexta-feira para enviar sugestões dos critérios para os ganhadores. O objetivo, segundo o

tribunal, é reconhecer as empresas que apresentarem resultados mais próximos aos das urnas, mas a regras rígidas. O texto prevê que institutos condenados por fraudes ou que tiveram pesquisas suspensas por irregularidades graves sejam automaticamente excluídos do reconhecimento. O encontro ocorre após a polêmica suspensão da pesquisa da Atlas Intel em maio, que mostrava a queda de cinco pontos do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, após a divulgação do áudio em que Flávio pedia dinheiro a Daniel Vorcaro para financiar o filme sobre Jair Bolsonaro. O Partido Liberal contestou o questionário alegando que perguntas sobre o caso Banco Master induziriam induziriam ali as respostas dos eleitores. Integrantes do TSE defendem a medida como um passo necessário para fixar critérios objetivos e aumentar a confiança pública no trabalho dos institutos. Foi o que

disse o presidente Nunes Marques, que negou intenção de interferir na autonomia dos institutos. O objetivo desta reunião não é discutir resultados de pesquisas específicas, tampouco interferir na autonomia técnica das empresas responsáveis por sua elaboração. Pretende-se, na realidade, o fortalecimento de um ambiente permanente de cooperação, do qual seja possível compartilhar experiências, esclarecer aspectos técnicos e identificar oportunidades de aperfeiçoamento que contribuam para ampliação da confiança pública, assegurando ao mesmo tempo maior segurança jurídica às entidades e as empresas de pesquisa. O julgamento definitivo sobre o caso da Atlas Intel tá travado por um pedido de vista da ministra Estela Aranha e só deve ser retomado em agosto após o recesso do judiciário. Débora, >> obrigada pelas informações, Ana Carolina Tomé. Acontece que as pesquisas são

levantamentos estatísticos, né? Tem uma técnica por trás disso, tem aí uma um trabalho matemático, não é previsão de futuro. E as pesquisas são retrato de momento, né? Então podem mudar inclusive. >> Exatamente. É como disse a associação da

da dos institutos de pesquisa, né, que esse projeto confunde ciência com bola de cristal. >> Se fosse bola de cristal era outra coisa, não era pesquisa de intenção de voto, né? Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CM

>> Estradas, >> o pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. Começando agora pela rodovia Aanguera, tráfego congestionado, viu? para quem vai sentido interior, com tráfego bem congestionado ali do quilm 109 até o qum 107 na região de Sumaré, na pista expressa. Então aí você que anda aí pela região de Sumaré já fica esperto porque tráfico bem congestionado na rodovia Aanguera. Passando também pela rodovia Dom Gabriel Paulino Bueno Couto, com para quem tá na região ali de Jundiaí, na pista expressa do qum 64 até o qum 62, tráfego congestionado também, pista sentido o Oeste, com tráfego bem congestionado na região de Jundiaí.

Agora, dando uma passada também pelo sistema Ancheta Imigrantes com operação 5x5. Na rodovia dosigrantes, o tráfego tá lento do sentido litoral do quilm 19 até o quilm 20 por causa de excesso de veículos. Também tem tráfego lento na rodovia Anchieta, pista sentido São Paulo, do qum 19 até o qum 17. A gente destaca ainda que a a interligação Planalto tá bloqueada tanto no sentido São Paulo quanto no sentido São Paulo, no sentido imigrantes, tanto no sentido Anchieta. Então, interligação planalto interditada. Destaque ainda pra rodovia

Airton Sena, com quilômetros aí do 23 ao 28, pista sentido interior com excesso de veículos e tráfego bem lento na rodovia Airton Sena. Já na rodovia Raposo Tavares, tráfego continua lento no sentido interior do quilm 11 até o qum 34.

O Tribunal de Justiça de São Paulo instalou uma estrutura estadual especializada em crime organizado e lavagem de dinheiro. A estrutura busca enfrentar a atuação de facções criminosas como o PCC. Em entrevista ao CBN São Paulo, o desembargador Francisco Eduardo Loureiro diz que a nova organização diminui o risco de corrupção dos juízes e agiliza julgamentos. >> 10 juízes que só se dedicarão do combate ao crime organizado. Portanto, decisões com certeza mais séries, julgamentos mais rápidos e também mais técnicos. Ou

seja, nesse tipo de ação, é fundamental que o juiz tenha tempo para instruir o processo. Muitas vezes ele ouve centenas de testemunhas. Uma instrução de um processo desse pode durar semanas a fio e tem viável numa vara cumulativa atulhada com com centenas, às vezes com milhares de processos. Então vai ganhar em celeridade e vai ganhar em qualidade do combate ao crime organizado. >> Todos os juízes que vão atuar na estrutura de combate ao crime organizado vão se concentrar no fórum criminal da Barra Funda na zona oeste. O sistema de

proteção aos integrantes vai desde a adoção do home office, em caso de necessidade até a escolta armada. Para o presidente do TJ de São Paulo, concentrar os juízes no mesmo lugar garante mais segurança aos integrantes das varas especializadas. >> Não há dúvida. que para proteger um juiz é mais fácil proteger um número menor de juízes especializados do que proteger um número maior de juízes em todo o estado de São Paulo. Lembrando que caso juiz ficasse nas cidades do interior, lá ele ficaria muito mais visado.

Cida, mora na região, eh frequenta cidade do que aqui na capital. A entrevista completa com o presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo está disponível no site da CBN.

[música] CBN.

>> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG de um dos maiores grupos hoteleiros do mundo, o Minor Hotels, que revela [música] os planos de expansão no Brasil e mostra como a sustentabilidade está redefinindo o luxo na helaria. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite.

>> [música]

[música]

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026. O PRTB anunciou o lançamento da pré-candidatura de Leonardo Avalanche à presidência da República. Ele é o presidente nacional da sigla. A legenda se colocou como a única sigla conservadora nessas eleições. Em pleitos passados, o partido abrigou o ex-coach Pablo Marçal, hoje no União Brasil, e o senador Hamilton Mourão, atualmente no republicanos.

O ministro da Fazenda, Daril Durigan, declarou que o governo federal poderá recorrer ao Supremo Tribunal Federal, caso a PEC, que propõe aposentadoria especial para agentes de saúde, não inclua uma compensação financeira. O impacto fiscal da medida é de R bilhões deais, segundo o Ministério da Previdência, a proposta, ainda sem compensação, permite a aposentadoria antecipada para agentes comunitários e de endemias. A Polícia Federal finalizou um inquérito da operação sem desconto, indiciando 48 pessoas por fraudar, por fraudes no INSS relacionadas à Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais. O esquema envolvia descontos indevidos em aposentadorias e pensões. O relatório foi entregue ao ministro André Mendonça, do STF. As

investigações sobre outras entidades continuam. A empresa de fertilizantes Mosaic anunciou que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre. A substância é matériapra essencial em adubos usados no plantil de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. A situação é provocada pela guerra no Oriente Médio. O conflito prejudica o

transporte marítimo no Golfo Pérsico, principal região exportadora da substância. Horário de Brasília, 7:35. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Dia a dia digital concios Peloso. [música] >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Táos Veloso, boa noite. Tudo bem?

Boa noite para você, boa noite. Boa noite paraos ouvintes. >> Oi, Tásios. Tácios, vamos responder o nosso ouvinte, o Carlos André. Ele é do Rio de Janeiro e ele quer saber o seguinte: a operadora celular dele ofereceu trocar o chip do telefone por um e aí ele quer saber se ele deve fazer essa troca. Você e a Carol

no Rio de Janeiro a gente chamaria de S. [risadas]

>> O meu é esse já >> sabe que eu não sei, gente, >> não lembro mais >> se o meu chip é virtual ano passado. >> Será que já é o virtual? Não lembro, Tásios. Não lembro nem que eu almocei ontem, amigo. Se eu coloquei o cartão, não lembro não. Menor ideia.

>> [risadas]

>> Váid a gente a gente tem em mente que essa tecnologia ela a gente no Brasil desde 2018 virtual. Quando você troca de telefone, não tem mais aquele cartãozinho que falta de plástico, tira a bandeja metálica, coloca no celular novamente para conseguir se conectar de telecomunicações, conseguir se conectar a sua operatora. Tem várias entend que o nosso ouvinte André ter ele faz talvez a principal vantagem é que Brasil infelizmente a gente tem que pensar nisso. Se o seu celular é rolado, se acontece o caro rolado, se acontece alguma situação assim, uma das primeiras coisas que o bandido faz é tirar o chip, o meu chip físico. Por quê? Porque como

isso acontece, né? para de falar com a gente 4G, 5G, 3G e aquela função de rastreamento, rastrear, de mandar comando para o telefone é mais difícil de utilizar já tá sem nenhuma. Então a principal é essa, questão de segurança. Coloca no seu telefone, deixa ele configurada tecnologia, é muito fácil de configurar. Inclusive, a operadora manda um QR code, você faz ali um processo rápido, já tá funcionando e pode jogar o chip físico, o chip tradicional, eh, fora. E aí configura os

ajustes do seu celular. Precisa ser um pouco ninja nisso, mas tem tutorial na internet. Você configura o chip do seu celular para ele jamais eh entrar em modo avião, em modo offline, se não tiver com a biometria, que os bandidos também já pegaram a manha disso e roubou o celular, vai lá, coloca em modo avião pro chip, pro pro telefone parar de conversar com essas redes de telecomunicações. Então essa é a principal vantagem do e respondi pro nosso ouvinte no particular e agora comenta aqui com todo mundo, conversando com o ouvinte de da rede que a meu ver vale a pena trocar o chip virtual pelo e5 quando a operadora não quer cobrar por isso, porque tem operadora que vai lá aí dá passa aquele papo no consumidor, explica os benefícios, nã. Você vai na loja ou então faz o procedimento via internet, na hora H tem que pagar R$ 10, R$ 15. Mas isso é um

absurdo, porque o o chip virtual não tem o cartão, não tem o plástico, não tem nada disso. É um arquivo de computador, tô simplificando aqui, que faz às vezes de um chip tradicional. E aí, para quem não vale a pena, rapidinho, para quem não vale a pena, quem troca de celular com uma frequência muito grande, porque às vezes você precisa trocar e aí tem que ir na operadora para resolver a questão do e sim e no chip físico não, você tira de um, coloca no outro e pronto, já está eh funcionando. Então esse é o principal cenário para continuar com o chip físico. Eu uso o chip físico, viu, Carol e Débora? Usei o

durante um tempo, mas em virtude do meu trabalho, tô sempre com aparelho novo, preciso testar, contar minha experiência. Então, comigo não deu muito certo. Aí eu voltei pro chip tradicional. E para quem vai viajar, não custa lembrar também rapidinho aqui, eh, e existem várias, vários aplicativos que vendem acesso de telefonia nos Estados Unidos, na China, na Europa. Eu usei na China, naquela viagem que vocês acompanharam. E hoje eles mandam também

por e sim. Então, mesmo que você utilize um chip físico no seu celular aqui no Brasil, você pode usar o nas suas viagens, ativa rapidinho, costuma ser mais barato também. Então é uma dica pros nossos ouvintes viajantes. >> É, já tem uns 4 anos que eu só uso para viajar e esse ano eu troquei de telefone, consegui fazer rapidinho. Eh, >> nossa, é muito mais barato.

>> Eh, a habilitação do meu e no meu aparelho, né? Eh, não tenho costume de trocar com muita frequência, então até eu trocar daqui alguns anos dá para pensar no que fazer. Talvez já tenha uma outra tecnologia. [risadas] O celular pedindo chorando miséria. E ela continua agarrada com ele ali.

Débora, daqui a pouco a gente tá no 6G, hein. >> Eu também. >> Não, estão certíssimas. Quando já tá no na [risadas] como sabe quando sei lá já tá dando pau, aí eu vou lá, não tem jeito, eu troco. >> Sabe sabe o negócio que eu fico muito aflito? Às vezes eu vejo as pessoas no

ônibus, no metrô, o celular, enfim, cada um sabe da sua condição, mas o celular com a tela toda trincada, porque eu vejo aquilo, eu penso, imagina se passa o dedo ali e e corta e acontece alguma coisa, que perigo que não é. Mas é aquilo, a gente troca quando dá. Então é, é isso. >> Valeu, Tácios. Beijo. Até.

>> Beijo. >> Tchau. Tchau. Samanta Kleine, tem informações ao vivo de Brasília. As reuniões para tentar barrar o tarifaço americano contra o Brasil que a princípio passa valer essa semana. Oi, Samanta.

>> Oi, Débora. Carol de fato, previsão aí de passar a valer a partir de amanhã, saindo esse resultado aí da chamada investigação do representante comercial dos Estados Unidos. Hoje ocorreu mais uma reunião com o representante de comércio americano, o as equipes dos do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, o MDIC, também do Itamarati, além da assessoria especial do presidente da República, participaram, então se reuniram com Jameson Greer, que é o justamente o representante de alto nível, né, do comércio dos Estados Unidos. o que que foram apresentadas ali mais argumentos do Brasil. Eh, foi reiterado o que o governo chama de caráter injusto da aplicação das recomendações já divulgadas, ou seja, aquela sobretaxas de 25% além dos 12,5% para o que se chama de eh falta de medidas para evitar aí trabalho forçado.

Ess esses 12,5%, lembrando aí para uma lista de 60 países. Então, numa nota agora do Ministério da Indústria e Comércio, o que que o texto diz? Como já demonstrado pelo governo brasileiro, nenhuma das razões apontadas na sessão 301 justificam a aplicação das tarifas recomendadas. e ainda prossegue. Cumprindo a orientação do presidente Lula, reiterou-se que a aplicação de qualquer sobretaxa se mostra injusta e não é o caminho para que possamos vir a formular um acordo bilateral mutuamente adequado. Então, [roncando] o que que se

espera, né? O prazo para o anúncio das medidas e da lista de bens expostos à recomendação termina amanhã. Então, há uma previsão aí de anúncio, mas esta nota do governo não explica o que que foi já colocado pelo governo americano como o que realmente deve ser taxado com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. São 7:43.

>> CBN especial. >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para [música] Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com. br.

>> Criar um novo produto já não basta para manter a competitividade. O desafio passou a ser reinventá-lo continuamente, acompanhando a evolução da tecnologia e das necessidades dos clientes. Confira a reportagem da da Lara Silberger. Na corrida por competitividade, algumas empresas já descobriram que o diferencial não está apenas em adotar novas tecnologias, mas em transformar cada avanço tecnológico em novas soluções para os clientes. É o caso da empresa AgroSmart de inteligência de dados para o agronegócio, que usa inteligência artificial, mais de 8.000

sensores no campo e imagens de satélites para fazer evoluções constantes no seu portfólio de produtos, como explica a CEO e cofundadora Mariana Vasconcelos. Cada vez que a gente entendia uma mudança de mercado, a gente testa a tecnologia e a gente adapta o nosso produto. Nós temos o Booster Pro, que possui uma rede de sensores, estações meteorológicas, sensores de solo, plamentos digitais e que em cima disso apoia toda decisão que é impactada no campo por conta do clima, desde quando plantar, quando pulverizar, risco de geada, risco de incêndio, risco de doença. Essa abertura para o novo exige que a empresa esteja disposta também a rever decisões, abandonar soluções e até reconstruir o que já estava quase pronto, porque uma nova tecnologia mais promissora entrou em cena. São decisões que exigem certo desapego, como conta Mariana. E a gente viveu isso

recentemente agora com essa capacidade que a gente tá vendo de arenativa, de que a gente tava, né, caminhando para um um desenvolvimento onde a gente já tinha um elemento de autonomia pro cliente, onde ele poderia criar os seus próprios widgets e tá tudo bem, porque inovar é sobre isso. >> Para a CEO da AgroSmart, o segredo é não se apaixonar pela tecnologia, mas pelo problema que ela pode resolver. Isso exige das empresas cada vez mais experimentação, adaptação, reconstrução e criação de novos produtos. O objetivo alcançar novos patamares de competitividade. Lara Silvir, especial para a CBN.

>> Fique com o noticiário local. [música]

>> [música]

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem

fala bem. Saiba mais em celo.com.br. brer

[música]

[música]

lançou um novo modelo de jato. A aeronave incorpora uma série de atualizações, além de avanços tecnológicos de segurança. O modelo também ganhou maior autonomia de voo. A Embraer concede em São José dos Campos, no interior de São Paulo, anunciou nesta terça-feira o lançamento do Fenon 300 EV, nova versão do jato executivo Fenon 300. O principal destaque do modelo é o sistema que faz o pouso automaticamente caso o piloto fique incapacitado durante o voo. Batizada de Garming and Emergency

Autoland, a tecnologia identifica a emergência, escolhe um aeroporto adequado e conduz a aeronave até o pouso sem a necessidade de intervenção humana. Além desse recurso, o Fenon 300 EV ganhou o freio automático para pousos e decolagens, novos sistemas de navegação e alertas que ajudam a evitar incursões e saídas de pista. Segundo a Embraer, as novidades reduzem a carga de trabalho dos pilotos e aumentam a segurança operacional. O novo jato também teve o alcance ampliado e agora pode voar até 3.806 km sem escalas. A aeronave recebeu ainda

baterias de íons de lítio, iluminação em LED e melhorias na cabine. Para os passageiros, as novidades incluem lavatório a vácuo, área de serviço redesenhada, sistema de ionização do ar e opção de internet via satélites de baixa órbita instalada de fábrica. A conectividade por Starlink poderá ser adicionada posteriormente. De acordo com a Embraer, a terceira maior empresa de aviação do mundo, a sigla EV significa evolução e representa a nova geração do modelo com foco em segurança, desempenho e conforto. As primeiras entregas do Fenon 300 EV estão previstas para 2028.

De São José dos Campos, Marcelo Rocha.

Trânsito

[música] agora 378 km de lentidão na cidade de São Paulo. Segundo o monitoramento da CET, a marginal do rio Tiet sentido Airton Sena, continua com condicionamento da ponte da Casa Verde até a altura do estádio do Canindé. No sentido Castelo Branco, o tráfego começa a ficar tranquilo. Já na marginal Pinheiro, sentido Cebolão, o tráfego também melhora. O motorista vai no Andipara, da altura da estação Cidade Jardim até a passagem pela estação Hebraica Rebolsas. No sentido

Interlagos, o congestionamento maior tá ali na região da Avenida do Morumbi, quando você passa ali pela ponte da do Morumbi. Já na rodovia Raposo Tavares, tráfego continua lento no sentido interior do quilm 11 até o qum 34. Outro trecho afetado aí que está lento no sentido São Paulo agora é do qum 27 ao km 23. A gente destaca ainda o a rodovia Castelo Branco na pista expressa com tráfego lento no sentido interior do qum29 até o qum 32. Na rodovia Airton Sena, esse condicionamento ele vai do km 23 até o qum 28, sentido interior por causa de excesso de veículos. Então

situação aí complicada. Já no sistema Ancheta Imigrantes continua operação 5x5 e rodovia dos imigrantes com sentido litoral, tráfego do qum 19 até o qum 200, excesso de veículos ocasionando aí bastante congestionamento. Já na rodovia do da já na rodovia Anchieta do quilm 19 ao 17, sentido São Paulo, tráfego também lento por causa de excesso de veículos.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> O Lucas Taveira tem informações ao vivo em São Paulo. Atualização sobre o caso do advogado carioca que estava desaparecido. Oi, Lucas. >> Boa noite, Débora. Exatamente, viu? O

advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos foi encontrado morto nesta terça-feira, quatro dias depois de desaparecer em São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, Pedro foi localizado já sem vida na madrugada da última sexta-feira na calçada da rua Fradique Coutinho, em Pinheiros, na zona oeste aqui da capital paulista. Policiais militares foram acionados para prestar apoio ao SAMU após a informação de que um homem havia morrido no local. De acordo com o registro policial, testemunhas contaram que Pedro caminhava pela rua para tentando passar mal. Em seguida, ele se ajoelhou, deitou no chão e vomitou. A equipe do SAMU constatou

que ele estava com as pupilas dilatadas, sem lesões aparentes e já sem vida. Como não portava documentos, o corpo foi encaminhado ao Instituto Médico Legal para Exames. A identificação foi concluída apenas nesta terça-feira. Pedro, de 43 anos, estava desaparecido desde a madrugada da última sexta-feira. Segundo a família, na noite anterior ele saiu com um amigo para assistir aos jogos da Copa do Mundo em bares da Vila Madalena. Depois, os dois seguiram em um

carro de aplicativo até Moema, onde o amigo desembarcou. O advogado seguiria para um hotel na Vila Olímpia, mas nunca chegou ao destino. O último registro de atividade no celular foi uma visualização no WhatsApp às 5 horas da manhã de sexta-feira. Desde então, ele não fez mais contato com familiares ou amigos. A família havia pedido para que a polícia levantasse os registros das corridas por aplicativo para ajudar na investigação. Em nota, a Secretaria da

Segurança Pública informou que o caso foi registrado como morte suspeita no Distrito Policial de Pinheiros. Débora, >> obrigada, Lucas, pelas informações. Portanto, um desfecho trágico aí, né? A família tava procurando por ele desde o fim de semana. Agora confirmação da morte.

753 [música] >> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força [música] que vem do campo.

[música]

Hoje o Cano fala sobre a safra de avocado do Brasil que teve novo recorde em 2026. >> Oi Débora. Oi Carol. Boa noite para você ouvinte. A produção de abacates do Brasil é relativamente pequena ainda comparada a outras frutas, mas está crescendo e rapidamente. Neste ano, o

Brasil deve colher a maior safra de avocado da história. A produção da variedade rasca que é aquela menor e que a casca fica bem escura quando o fruto tá maduro, deve chegar a 60.000 1000 toneladas o dobro da registrada no ano passado. Essa variedade também é a mais consumida no exterior e é justamente o mercado externo que tem impulsionado a produção no Brasil. O resultado reflete um clima favorável no último ano, além do aumento da produtividade e da entrada em produção de novos pomares. A

estimativa da associação que reúne produtores, técnicos e viveveriristas, a chamada abacates do Brasil, é de que o país plante entre 10 e 11.000 1000 haar com avocado. Como eu disse, não é uma grande área de cultivo, mas quando comparada a de uma década atrás, por exemplo, atual é 10 vezes maior. O IBGE calcula que o cultivo passe de 18.000 ha no Brasil, considerando aí todos os tipos de abacates. A maior parte da

produção tá concentrada aqui em São Paulo e também em Minas Gerais. E quase toda a safra do tipo avocado é destinada ao mercado internacional. 90% da produção é exportada, especialmente para países da Europa e também para os nossos vizinhos aqui, como Argentina, Uruguai e Chile. Ainda tem a Índia como um cliente do produto brasileiro fora do nosso continente. A vantagem do produto é que a vida útil dele é de 45 dias e isso permite o transporte por navio até destinos relativamente distantes. Apesar

do avanço, os produtores brasileiros ainda enfrentam alguns desafios e um dos mais importantes é a falta de mão de obra pra colheita manual, além da abertura do mercado dos Estados Unidos, que é hoje o maior importador mundial de avocado. Outra meta é estimular o consumo no mercado interno. Não sei vocês, mas lá em casa o consumo vem aumentando bastante nos últimos anos. E no site da Globo Rural a gente mostra também um pouco mais desse negócio da porteira para dentro, se é viável ou não e se é lucrativo. É só conferir na reportagem da Carolina Mainardes em globoral.com.br.

Eu volto na semana que vem. Até mais.

[música]

[música] Faesp. SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. [música] >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta

firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus [música] membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global. >> [música] >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

[música] Nadia Calado tem informações ao vivo. Nadia, que história é essa de sentença feita por Iá? Boa noite. >> Boa noite, Débora. Boa noite aos ouvintes. E se fosse só feita por Iá e

tivesse tudo certo, tudo bem, né? Mas não, a gente tá falando aqui do caso de um juiz que usou a inteligência artificial para elaborar a sentença e citou precedentes que não existiam. A notícia é que o órgão especial do Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu manter arquivada a reclamação disciplinar contra esse juiz. A decisão foi na última quarta-feira, foi revelada pelo portal jurídico Migalhas. O colegiado seguiu o voto da Corregedora Geral de Justiça de São Paulo, desembargadora Silvia Rocha, que considerou que os juízes ainda estão aprendendo a usar as ferramentas e que não houve dolo, ou seja, que o erro não foi intencional.

Houve efetivamente erro indesejável do magistrado na reprodução de alguns precedentes jurisprudenciais de alguns julgados gerados por ferramenta de inteligência artificial. Todavia, eh, considerei que tal erro, neste momento em que estamos aprendendo a utilizar a inteligência artificial não foi intencional e não interferiu na análise dos fatos e no resultado do julgamento. Na reclamação disciplinar, a advogada do caso alegou uso inadequado de material e possível cerceamento de defesa, mas a relatora defendeu que o juiz apreciou os fatos, fundamentou a decisão e só errou no uso da IA, que alucinou, criando jurisprudências que não existiam. A desembargadora ressalvou que o magistrado deveria ter conferido os precedentes, mas considerou que esse esse episódio não justificaria instaurar um processo administrativo disciplinar. Débora. É isso, gente. Aí a alucina não

dá para confiar cegamente 100% no que ela faz. Pode ser uma ótima ferramenta para nos ajudar uma série de coisas, mas sempre precisa passar por uma supervisão humana, né? E a gente tá falando de uma situação muito séria, né? Eh, enfim, descobriu-se que que a Ia tinha alucinado, deu deu para corrigir, né? E se não tivesse dado?

>> É, a Iá tá lá para confirmar o seu viés, né? Ela não é uma pensadora independente, não é uma pessoa, é uma máquina. >> Exatamente. Obrigada, viu Naddia. [música]

>> Panorama [música] CBN, as principais notícias do dia em menos de meia hora. >> [música] >> A edição da noite do podcast Panorama CBN já tá disponível aí no seu aplicativo com as principais notícias do dia. Teve recuente Donald Trump na cobrança de pedágios sobre navios no estreito de Orm, mas o bloqueio por lá continua com novos bombardeios. A gasolina brasileira vai ter uma mistura maior de etanol e a Associação das Montadoras criticou. A Polícia Federal indiciou um ex-presidente do INSS e mais 47 pessoas por descontos ilegais em aposentadorias. O presidente do TSE

propôs uma premiação a institutos de pesquisa que acertarem resultados e empresas dizem que ciência não é bola de cristal e a Espanha desbancou a França e se tornou a primeira finalista da Copa do Mundo. O panorama é comigo, Leandro Golveia, é só dar o play. [música]

13º agora em São Paulo. A temperatura cai mais durante a madrugada. vai chegar aos 10, aos 9º. Assim que vamos amanhecer a quarta-feira com 9º e a máxima chega a 21º porque teremos um dia ensolarado, apesar do frio e sem previsão de chuva, apenas formação de nevoeiro localizado no final da noite.

Ponto final CDN. Amanhã o ponto final começa às 6:30. A gente te espera. Beijo, Carol. >> Beijo, Débora. Boa noite para você e

pros ouvintes. Até. >> Produção foi de Mateus Leite, trabalhos técnicos Daniel Mesquita, Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite.

[música]

>> [música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> [música]